---
video_title: "Ponto Final CBN - 21/07/2026"
video_id: PkCH55IkVoo
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PkCH55IkVoo
video_date: 2026-07-22T11:14:41+00:00
video_description: |
  O Ponto Final CBN  está no ar. A apresentação é de Débora Freitas, Carolina Morand e Vera Magalhães.
  Participe, use: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] Terça-feira, 21 de julho de 2026. O acordo para regulamentar o trabalho no comércio durante os feriados foi oficializado pelo Ministério do Trabalho e Emprego. Com as novas normas, a operação do setor em datas comemorativas está sujeita à autorização estabelecida na convenção coletiva acordada entre os sindicatos da área. Na prática, a decisão do empregador não será mais suficiente para permitir o funcionamento nesses dias. De acordo com o ministério, somente 12 das 122 atividades previamente autorizadas serão impactadas. O cantor e compositor Milton

Nascimento foi liberado do hospital após um tratamento contra uma pneumonia. O filho do artista Augusto Nascimento compartilhou a informação e uma postagem nas redes sociais. No conteúdo, Augusto comunicou que o cantor já retornou para casa e vai continuar o acompanhamento domiciliar. Os parlamentares franceses aprovaram o projeto de lei que proíbe o acesso às redes sociais por menores de 15 anos. O projeto que avança na Assembleia Nacional e no Senado visa implementar a medida a partir do dia 1o de setembro com restrições totais até 2027. [música] A iniciativa reflete uma

crescente preocupação global com os efeitos das mídias digitais sobre os jovens, seguindo exemplos da Austrália e do Reino Unido. No horário de Brasília 5:3. >> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música] 5:3.

>> [música]

>> Ponto final CBN. [música]

[música]

>> [música]

>> Apresentação Débora Freitas e Carolina Moran. >> Olá, muito boa tarde. Seja bem-vinda, seja bem-vindo ao ponto final CBN desta terça-feira, 21 de julho de 2026. Nós vamos juntos e juntas até às 8 da noite com informação, análise e prestação de serviço. Carolina Moran, boa tarde. Tudo

bem? Oi, Débora. Boa tarde para você e pros ouvintes. Boa terça-feira para todo mundo. Vamos nessa.

>> Participa com a gente, manda mensagem aqui pro nosso WhatsApp que é o 11999119981. Dá pra gente conversar por e-mail, tanto no meu e-mail quanto no de Carol Moran. E também no link Fale com Âncora que tá lá no site da CBN e no nosso aplicativo. Dá pra gente trocar uma ideia por lá também. São 5:05 agora nós vamos à Brasília. O Igor Cardin acompanha as

discussões do governo para tentar enfrentar o tarifácio que passa a vigorar amanhã, 22 de julho. Oi, Igor. Boa tarde. >> Oi, Débora. Muito boa tarde para você.

Boa tarde para Carol e pros ouvintes. Pois é, com esse objetivo de mitigar os impactos do novo tarifaço, o governo começou hoje uma série de reuniões com os setores afetados pela tarifa de 25% imposta pelos Estados Unidos às exportações brasileiras, a taxa que entra em vigor amanhã. Os primeiros setores que estão sendo ouvidos neste momento aqui no Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços são o de calçados, vestuário e também o setor de plástico. O objetivo é justamente mapear as perdas de contratos, calcular a necessidade de crédito e também definir o volume de ajuda sem ultrapassar os limites fiscais. Por isso, a o Ministério da Fazenda também, claro, está empenhado, eh, neste em calcular este impacto. O

ministro da Fazenda, Dario Durrigan, o vice-presidente Geraldo Alkmin, foram chamados ao Palácio da Alvorada e estão reunidos neste momento com o presidente Lula para traçar então a este impacto. Logo após essa reunião, o vice-presidente Geraldo Alp vem aqui ao Ministério da Indústria, Comércio, Comércio e Serviços, onde fazer uma entrevista coletiva justamente para dar esse panorama desse primeiro dia de conversas com os setores. Ah, também nesta terça-feira o presidente executivo da ABMAC, José Veloso, esteve reunido com Geraldo Alkmin. Ele apresentou propostas voltadas à competitividade e ao crédito. Apesar da queda nas vendas para os Estados Unidos, o setor de máquinas e equipamentos registrou alta de 12% nas exportações acumuladas nos últimos 12 meses, o que impulsionou novos mercados e também foi impulsionado pela Apex. Sob a possibilidade de o

Brasil adotar uma lei de reciprocidade, o presidente da ABMC afirmou ser contra, uma vez que a motivação americana é política. >> Mesmo assim, a revelia dos empresários norte-americanos, os Estados Unidos resolveu colocar a a tarifa. Então a gente entende que tem um componente político importante. Então o não entendemos que que reciprocidade ou retalhação vai resolver um problema político. O que vai resolver um problema político é diplomacia do Estado e diplomacia empresarial junto aos empresários norte-americanos.

>> Este é o presidente José Veloso da ABMAC, justamente então um dos setores impactados. Então, neste momento, estão reunidos aqui os setores de calçados, plástico. E aí, ah, logo após esse encontro com o ministro Márcio Elias e o vice-presidente Geraldo Alkmin, o governo federal deve fazer uma entrevista coletiva já dando esses primeiros cenários, eh, já que a medida entra em vigor a partir de amanhã, Débora. >> E a ideia depois é levar o que foi discutido com esses setores ao presidente Lula. O presidente Lula já participa dessa dessa dessa reunião?

>> Não, o presidente Lula não participa dessa reunião, assim como o ministro da Fazenda Daril Durgan também não participam. Eh, os dois não participam desta reunião. O que for tratado aqui será encaminhado ao presidente Lula, evidentemente, mas a a entrevista coletiva será para eh dar esse panorama ali do que foi tratado com setores, do que pode eh sair de medida concreta para tentar mitigar os efeitos do tarifaço. >> Perfeito, Igor. Então, assim que tiver aí alguma sinalização do início da coletiva, você volta aqui para trazer mais detalhes. Igor Cardim de Brasília.

E a gente segue falando de tarifas, Débora, porque tem a expectativa de aplicação eh de uma outra tarifa, né, sobre o Brasil, não só sobre o Brasil, mas sobre aproximadamente 60 países, por causa de práticas comerciais ligadas ao trabalho forçado. E o representante comercial dos Estados Unidos eh falou sobre isso hoje. O Luís Fernando Figlia tem os detalhes, deve sair ainda nessa semana, né, Luiz? Boa tarde. >> Oi, Carol. Boa tarde. Boa tarde, Débora.

Isso mesmo. O Jamons Green afirmou que essas novas tarifas contra 60 países, incluindo o Brasil, serão anunciadas ainda. Portanto, existe um tempo até eles colocarem essas novas alíquotas contra esses países. Importante a gente trazer aqui e lembrar também que o escritório do representante comercial dos Estados Unidos abriu em março as investigações sobre práticas comerciais consideradas injustas aí pelo governo do Donald Trump. As novas alíquotas que podem afetar os principais parceiros comerciais dos Estados Unidos, tem o objetivo de substituir as tarifas temporárias de 10% impostas pelo presidente Donald Trump após a Suprema Corte do país ter derrubado as sobretaxas no ano passado. A época, os

juízes alegaram que o republicano havia feito uma leitura anticonstitucional de um texto legal para justificar as taxas. Contudo, a decisão não afetou as tarifas setoriais que visam áreas como a automotiva, a ciderúrgica, a de alumínio e a de cobre. Trump anunciou então novas tarifas baseadas em uma disposição legal diferente que o autorizava a aplicar essas sobretaxas por um período máximo de 150 dias. Ao mesmo tempo, o ISTR iniciou uma série de investigações que, em teoria permitem a implementação permanente das tarifas. No início de junho, ao término das apurações, Jameson Grey propôs novas tarifas de 12,5% sobre cerca de 45 países. No caso do Brasil,

os Estados Unidos avaliam impor essa sobreta sobretaxa de 12,5% sob acusação de que o país tem comprado bens produzidos por outras nações com trabalho forçado após um um novo tarifaço de 25%. Carol, >> obrigada, Luís. Pois é, acusação não é que o Brasil tem a prática de trabalho forçado aqui dentro, né? Eh, a compra de produtos de países que eh tem esse tipo de mão de obra é uma clara tentativa aí dos Estados Unidos de retaliar quem tem negócios com a China, né? São 5:11 agora. Ainda em Brasília, o

João Rosa tem mais informações sobre uma entrevista que o presidente do PL concedeu hoje, Valdemar da Costa Neto, em que falou da de Flávio Bolsonaro sobre o fato, sobre a pré-candidatura de Flávio Bolsonaro. João Rosa traz mais detalhes. Oi, João. Boa tarde. >> Oi, Débora. Boa tarde para você. Boa

tarde, Carol, e a todos que estão nos acompanhando aqui na CBN. O presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, admitiu que o senador Flávio Bolsonaro não estava preparado para assumir a condição de pré-candidato à presidência da República. Essa declaração foi feita em entrevista à CNN no dia de hoje. O dirigente falou dos desafios para articular alianças com siglas da direita e centrão, mas reconheceu que o senador foi lançado ao posto sem uma construção prévia de base política para a disputa nacional. Vamos ouvir o que disse Valdemar.

>> Temos interesse em muitos partidos. É, só que acontece o seguinte, o o Flávio não tava preparado para ser candidato, então ele foi escolhido pelo Bolsonaro e ele não tinha não tinha feito uma estrutura, não tinha feito um trabalho antes para ser candidato à presidência da República. Ele foi escolhido, Bolsonaro escolheu o Flávio e ele tá agora que nós estamos conseguindo andar nisso aí, nesse nesse assunto. Bom, Débora, para compor a chapa, o PL mantém conversas com o PP, o União Brasil, Republicanos, Podemos e PSDB. Inclusive, Débora, neste momento, Valdemar se reúne com Flávio e o coordenador da campanha, Rogério Marinho, para discutir justamente essas alianças do PL para a campanha de Flávio. O encontro acontece na sede do

partido aqui em Brasília. Já a Convenção Nacional do PL ocorre no próximo sábado e o nome do senador deverá ser confirmado, no entanto, sem a escolha de uma vice. A, em manifestações anteriores, Flávio tem dito que a preferência dele é ter uma mulher como sua vice na chapa. Eu volto com vocês. >> E claro, tudo isso impacta na dificuldade, né? né? A consequência mais

direta é justamente a dificuldade de fechar as alianças nacionais pra préandidatura. E a gente vai falar da da dessa dificuldade com relação a víci, né, Carol? >> Exatamente. Débro. Flávio não tem vice até agora. Tem dificuldade em fechar

nomes em estados importantes como Minas, né? Não tem ainda candidato a governador eh por lá. E essa história da vista tá encruada. Eh, quem traz informações para nós agora é a Luía Marzulo, repórter de política do Jornal Globo, porque o presidente do do PL, Valdemar Costa Neto, tava tentando aí uma última investida para tentar trazer a senadora Teresa Cristina do PP para ser a vice na chapa do Flávio? E aí, Luía, conseguiu ou a Teresa Cristina declinou? Boa

tarde. >> Boa tarde, Débora e Carol. É, faltam só quatro dias paraa convenção do PL, que acontece no próximo sábado, mas ainda falta uma definição importante pro Flávio, né? Quem será a ve chapa? já disse que quer uma mulher ao seu lado, mas até agora a gente não tem qual vai ser o nome escolhido. Por isso, hoje de

manhã o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, tentou destravar essa negociação. Ele se reuniu em Brasília com a senadora Teresa Cristina do PP de Mato Grosso do Sul, que é a favorita do Valdemar para pro cargo, sempre foi. O presidente do PL tenta convencê-la há meses. A avaliação dele é que a Teresa reúne qualidades que são difíceis de encontrar em outro nome. Ela tem boa relação com o centrão, tem força no agronegócio, tem baixa rejeição e poderia ajudar o Flávio a ampliar o diálogo com o eleitorado feminino. Mas mais uma vez a resposta

dela foi negativa. Teresa disse que continua concentrada em um outro projeto pessoal que é disputar a presidência do Senado em 2027. Por isso ela não pretende concorrer às eleições este ano. Ela foi eleita em 2022 e tem mandato até 2030 no Senado. Com essa negativa, o PL volta a olhar para outras opções. Hoje o

principal nome é o da economista Daniela Marques, que se pilou a republicanos neste ano. A Daniela também tem dificuldades. Primeiro porque depende de um acordo nacional entre PL republicanos que não se consolidou ainda e além disso também tem resistência dentro do próprio PL. Na semana passada, Valdemar elogiou a economista, disse que ela é competente, que ela tem uma boa imagem, mas também criticou. Segundo dirigente, ela não tem voto. E outros nomes também

perderam a força essa semana. As deputadas federais Caísa Terce e Simone Marqueto, que são do PP, as duas eram lembradas pela campanha, mas os bastidores a avaliação é que a Federação União Progressista deve ficar neutra na disputa presidencial, o que inabiliza uma composição. Ou seja, a tendência hoje é que o Flávio seja oficializado no sábado sem anunciar quem será a sua vice. Só pra gente poder comparar rapidinho, em 22, o seu pai, o Jair Bolsonaro, já tinha escolhido Walter Braga Neto cerca de um mês antes da convenção, então tá um pouco mais atrasado esse calendário. Volto com vocês no estúdio.

>> Obrigada, Luía. E talvez, né, Débora o Flávio tenha que vir com uma chapa puro sangue aí, porque tá difícil atrair o apoio eh do PP, do União Brasil, que tem questões regionais, né, nos estados eh tem dificuldade em em fazer esse apoio aí ao Flávio e com isso vai ficando também com pouco tempo de TV, né, porque a coligação dele, se não tiver esses partidos, ele fica com menos tempo de propaganda. E no meio de tudo isso tem as exavenças dentro do clã Bolsonaro. A Samanta Clá em Brasília traz mais detalhes sobre uma entrevista concedida por Eduardo Bolsonaro falando de Michele Bolsonaro. Oi Samanta, boa tarde.

>> Boa tarde. Pois é, Débora e Carol, o fator Michele Bolsonaro segue aí na órbita dessa pré-candidatura e o ex-deputado disse que foi imatura a decisão da ex-primeira dama em gravar um vídeo com críticas ao senador Flávio Bolsonaro. Numa entrevista agora à tarde ao portal Metrópolis, Eduardo lamentou que as disputas internas tenham vindo a público. >> Foi uma maturidade da Michele. Ela jamais poderia ter feito aquele vídeo. E

eu acredito que esses assuntos eu não vou mais comentar para não dar pano pra manga e acho que internamente que a gente resolve esse tipo de coisa. >> Lembrando que num vídeo que foi publicado algumas semanas atrás, ainda durante a Copa o Brasil estava jogando, inclusive, Michele afirmou que foi maltratada eh pelo foi humilhada, tudo isso por conta de uma disputa por alianças no estado do Ceará. E esse caso acabou abrindo mais uma frente de desgaste para a pré-candidatura do senador. Enquanto Michele defendia a vereadora Priscila Costa na corrida ao Senado, ela também defendia o senador Eduardo Girão para concorrer ao governo do estado. Flávio Bolsonaro estava conduzindo as articulações para apoiar a candidatura de Alides Fernandes, que é o pai do deputado federal André Fernandes, e também buscando ali o apoio eh [roncando] de Ciro, que vai concorrer ao governo do estado pelo PSDB. Tudo isso

foi um dos atritos, um deles apenas na questão das alianças eh regionais. Depois do vídeo dos ataques de aliados de Flávio contra Michele, a ex-primeira dama também anunciou a saída do presidente do pele mulher. Ela era a presidente e aí depois da saída dela, o PL Mulher deixou até de existir. Ela acabou criando um outro movimento, porém ela não deixou eh não descartou concorrer ao Senado. Nessa entrevista ao Metrópolis, Eduardo Bolsonaro também minimizou os impactos políticos eh desse atrito público entre os dois, entre Flávio e Michele, e ainda disse que Flávio já está se recuperando do principal abalo da pré-candidatura, que foi a foro a público o caso do filme Dark Horace e o banqueiro Daniel Vorcaro. Com vocês.

Obrigada pelas informações, Samanta Klein, Eduardo Bolsonaros que não vai mais comentar isso, mas vamos ver, né, se esses comentários, se uma réplica, uma tréplica não sai de de algum outro integrante da família. Nós falamos aqui sobre as dificuldades, né, do PL, da pré-candidatura de Flávio Bolsonaro ao firmar apoios, mas essa dificuldade não é única e exclusiva da oposição. O governo do PT, o governo do presidente Lula também tá com dificuldades em formar alianças. No caso de Minas Gerais, por exemplo, a o PT acabou optando pela candidatura por uma candidatura própria, Patrusa Ananias, que era o plano C do PT, justamente porque as negociações foram bastante complexas, né, para formar uma coligação. A gente tem aí também um atrito entre eh o PT com parceiros que são tradicionais, PDT, PSB, eh a gente vê aí dificuldades também em outras regiões do do país, como o Rio Grande do Sul, enfim, a gente vai falar sobre essa dificuldade também da situação aqui durante a programação. E hoje quem tá de

volta é Bela Megale. Sim, tem conversa de bastidor logo mais. Nossa colega do jornal Globo, Bela Megal, que estava em licença maternidade e já voltou pro Jornal Globo e volta hoje aqui para o ponto final. Você fica agora com o noticiário da sua região. Já já tem mais informação para você aqui no ponto final CBN.

[música]

>> [música]

>> Dentro de campo, o jogo pede técnica. Fora dele, o trabalho profissional exige força, precisão e as ferramentas certas. Para quem transforma esforço em resultado todos os dias, a Vonder está presente com o mix completo de ferramentas e equipamentos para jogar junto em cada desafio. Ver, a ferramenta do Brasil que faz do trabalho a nossa maior vitória. O melhor e mais completo [música] mix de ferragens, ferramentas, máquinas e equipamentos profissionais do mercado. É bom trabalhar com fonder.

Lucas Taveira tem informações sobre mais um vazamento de gás numa obra da Sabesp. Tá fazendo parte do cotidiano esses vazamentos, né, Lucas? Boa tarde. >> Mais um, viu, Débora? Boa tarde para você, todo mundo ligado aqui na CBN.

Esse é o terceiro vazamento de gás envolvendo obras da Sabesp, viu? Esse novo vazamento aconteceu ali na região do Butant, na zona oeste de São Paulo, na manhã desta terça-feira. Segundo os bombeiros, a corporação foi acionada por volta das 11 horas da manhã para atender a ocorrência na Avenida Professor Lucas de Assunção. A Congas informou que uma rede de gás encanado foi danificado durante uma obra de terceiros. A concessionária afirmou que recebeu o chamado às 10:09, enviou uma equipe ao local e conseguiu eliminar o vazamento. Em nota,

Sabespirmou que durante uma manutenção na rede de esgoto no Jardim Bonfiglioli, uma tubulação de gás foi atingida acidentalmente. A companhia informou que não houve vítimas. Segundo a empresa, antes do início da obra foram consultados os cadastros da rede de gás, feita a marcação em campo e realizadas sondagens de segurança. A Sabesp afirma que a escavação ocorreu fora da faixa de segurança indicada. A companhia informou ainda que interrompeu os trabalhos, isolou a área e acionou imediatamente a Congas. As duas empresas fazem uma

apuração técnica para identificar as circunstâncias e a causa do incidente. Na semana passada a gente lembra que uma rede de da Congás também foi atingida durante uma obra em Osasco. Cerca de 30 casas precisaram ser esvaziadas e uma avenida chegou a ser interditada. Antes disso, no início de junho, uma escavadeira da Sabespe atingiu uma tubulação de gás durante uma obra emergencial na região da República, no centro de São Paulo. Esse caso, ele ocorreu três dias depois daquela explosão no Jaguaré, que matou duas pessoas e levou a Sabespe anunciar o reforço dos protocolos de segurança, né, Débora?

>> Tá certo. Obrigada pelas informações. Lucas Taveira, você que tá nos acompanhando, tem algum flagrante da cidade? transporte público, trânsito, estradas, buraco, vazamento. Manda mensagem aqui pro nosso WhatsApp que é o 11999119981.

Você pode mandar mensagem de texto, pode mandar áudio, vídeo e pode mandar mensagem de voz também que a gente coloca no ar. [música]

>> Bateu, [música] quebrou, arranhou, amassou. Autoglass é o nome certo. >> Apagou, queimou, [música] trincou, soltou. Autogles é o nome certo. >> Na Autoglés, o cuidado vai além do vidro. Retrovisores, para-choque, faróis

e muito mais. São [música] mais de 85 lojas em todo o Brasil com horário agendado e atendimento especializado. Acesse Autoglass online e saiba [música] mais. Precisou daquela mãozinha com o seu carro? Autovés é o nome [música] certo.

>> Estradas. >> Viajar pro litoral [música] vai ficar mais fácil. Saiba mais em ecovias.com.br/pedágioeletrônico.

Rodovia Raposo Tavares agora com tráfego lento, viu? Sentido interior do qum 11 até o 34. Para quem vem para São Paulo também contra tráfego lento do qum 27 ao qum 25. Passando agora pela rodovia Castelo Branco, pista marginal no sentido interior, também tem tráfego lento, viu? Do qum 21 até o qum 23. Já

na rodovia dos Bandeirantes, o congestionamento vai do quilm 14 até o qum 17. Região ali congestionada fica em São Paulo, pista sentido capital. Reforçando aí esse condicionamento é reflexo do trânsito nas marginais em São Paulo. A gente destaca também rodovia, o Rodanel Mário Covas. Rodanel Mario Covas, pista sentido litoral, com tráfego lento, comparadas em Osasco, na pista expressa do quilm 25 até o quilômetro 24. Destaque ainda pro

sistema Ancheta Imigrantes com operação 5x5, rodovia dos imigrantes e da Anchieta, tráfego normal nos dois sentidos.

>> [música]

[música] >> Ponto final CBN. >> 5:27. O Luiz Delbone de São Paulo acompanha o cenário internacional e tem aqui atualizações sobre o conflito no Oriente Médio. De Bone, boa tarde. >> Boa tarde, Débora, Carol, a todos os ouvintes da CBN. O presidente Donald

Trump afirmou nesta terça-feira que os Estados Unidos vão atacar a montanha de Picx, na região central do Irã, muito em breve. A montanha fica próxima à instalação de enriquecimento de urânio de Natãs, que está danificada. A região é uma das áreas mais protegidas pelo governo iraniano. Donald Trump também afirmou hoje que o país vai responder caso os rots, grupo extremista do Yemen, cumpram a ameaça de impor um bloqueio à navegação comercial no Mar Vermelho. Ontem os rutis anunciaram um embargo marítimo contra a Arábia Saudita. O

grupo também vem ameaçando fechar o estreito de Babelmandeb, a segunda maior rota de exportação de petróleo do Oriente Médio. No campo dos bombardeios, foram controlados nesta terça-feira os incêndios causados por um ataque feito pelo Irã a uma usina de desalenização de água no Quite, elevando o temor de uma crise no abastecimento para os cerca de 60 milhões de habitantes dos seis países que integram o Conselho de Cooperação do Golfo. Segundo o governo Quaitiano, a instalação funciona em conjunto com uma central de energia elétrica, como é comum na região. Enquanto isso, o presidente Donald Trump dos Estados Unidos e Yosef A1 do Líbano se encontraram na região. Na reunião, aliás, Trump reconheceu que o Líbano tem sido duramente atingido durante décadas e prometeu auxílio norte-americano daqui para a frente. apresentou ao presidente

Donald Trump um plano sobre como desarmar o grupo militante resbolá apoiado pelo Irã e pediu ajuda para garantir a retirada de Israel do Líbano. Depois da reunião, o exército libanês acusou forças israelenses de dispararem perto de suas tropas nesta terça durante o início da implementação de um acordo mediado pelos Estados Unidos para a retirada de Israel de áreas ocupadas ao sul do Líbano. Ontem o acordo teve o primeiro teste. Segundo a Casa Branca, o exército do Líbano começou a assumir a segurança de três vilarejos na região. Débora, >> obrigada, Luiz Delbani, pelas informações. E hoje o Itamarati fez um

novo alerta por causa das tensões no Oriente Médio. E a recomendação é para que não para que os brasileiros não viajem para Irã, Israel, sul do Líbano, Palestina, mas especificamente a festa de Gaza e o Yemen. E para que evitem viagens não necessárias para si Jordânia, Síria, Iraque, Líbano, Jordânia, Qatar, Kuit, Emirados Árabes Unidos, Barém e Arábia Saudita. O Ministério das Relações Exteriores, no entanto, reforça que não há restrições à realização de conexões aéreas na Jordânia, Qatar, Kuite, Emirados Árabes, Barém e Arábia Saudita. Lembrando que Dorra e Dubai são um dos principais hubs de conexões na região.

5:30 agora na já a gente tem Gustavo Ferreira com o valor Investe. [música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

[música] Terça-feira, 21 de julho de 2026. O senador Jack Wagner foi convocado pela Polícia Federal a depor no inquérito que apura o ex-líder que investiga o ex-líder do governo no Senado. Ele é suspeito de ter obtido benefícios ilícitos do Banco Master. A sessão está marcada para o dia 7 de agosto. A PF tem a intenção de esclarecer a solicitação de Jaques Wagner ao ex-sócio do Master Augusto Lima, referente à aquisição de um apartamento avaliado em R$ 2.hõ500.000 R em Salvador, destinado à

filha do político. O senador nega qualquer forma de legalidade na transação. O ex-deputado Eduardo Bolsonaro classificou como imatura a decisão da ex-preira dama Michele Bolsonaro de divulgar um vídeo com críticas ao senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, do PL. O ex-parlamentar afirmou que a madrasta jamais deveria ter tornado público o conflito e defendeu que divergências familiares sejam resolvidas internamente. A crise teve início durante as negociações em torno da candidatura do PL ao Senado no Ceará. As

declarações foram dadas ao portal Metrópolis. A Associação Brasileira da Indústria de Máquinas e equipamentos informou que é contra a aplicação da Lei da Reciprocidade aos Estados Unidos. O setor defende a ampliação de linhas de crédito e reforço das negociações diplomáticas. O governo federal busca medidas para diminuir os efeitos da taxação americana na economia brasileira. A nova tarifa começa a ser aplicada amanhã.

O Irã afirmou ter atacado instalações da Amazon no Barém em uma nova escalada do conflito com os Estados Unidos. Segundo a Guarda Revolucionária Iraniana, a ofensiva foi uma retaliação aos bombardeios americanos contra um canteiro de obras de uma usina nuclear no sul do Irã. O conflito também atingiu bases militares e elevou atenção em rotas estratégicas de petróleo. [música] No horário de Brasília, 5:32.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

valorinveste.com

[música]

Ferreira, editor assistente do Valor Investe, já tá aqui com a gente no estúdio. Tudo bem, Gustavo? Boa tarde. >> Alô. Falou Débora Carol e ouvintes. Boa

tarde. >> Boa tarde, Gustavo. A bolsa brasileira tá conseguindo acompanhar essa recuperação global? Comeu poeira de novo hoje, Débora. do mercado global dividiu atenções. Hoje, de um lado, segue a

apreensão com a guerra no Oriente Médio. As negociações diplomáticas entre Estados Unidos e Irã continuam, mas continua também a troca de ataques entre os dois países. E aí o ouvinte já sabe, petróleo para cima, com alta hoje de 2% aos 91 por barril, foi atingido o maior nível em pouco mais de um mês. juntamente ao petróleo subiram os rendimentos dos títulos americanos. Segue forte a correlação entre preços de combustíveis e previsões de juros nos Estados Unidos. Dito isso, nada de baixo

astral nas bolsas globais. Do embalo da temporada de balanços corporativos, investidores estão indo às compras, sobretudo de ações ligadas à inteligência artificial. Mas veja só, são justamente essas empresas as mais afetadas. Em caso de alta dos juros americanos, são empresas altamente endividadas, com previsões de ficarem lucrativas num futuro bem distante e mais distante será quanto mais juros forem praticados ao longo do tempo. depender do ritmo de alta dos juros americanos, o endividamento dessas empresas pode explodir, trazer forte fortes perdas a investidores, queda nas bolsas, mas a média do mercado global pagou para ver, foi em busca desses papéis que não estão no Brasil. Aqui

estão papéis como os da Petrobras, que acompanharam o petróleo, subiram na faixa de 1,5% e amorteceram as perdas do Ibovespo. O principal índice da bolsa fechou o dia no 0 a 0. Ao menos o dólar também nadou contra corrente aqui no Brasil, com potencialmente mais dinheiro entrando no Brasil por meio da exportação de petróleo. O preço do dólar em reais caiu 0,32% hoje aos R$ 5,7. >> Gustavo Ferreira, obrigada, até amanhã.

>> Eu que agradeço. Até amanhã. Como sempre convido a acessarem o valorinveste.com. Valeu, Gustavo. A gente tem informação

agora em Brasília, Débora, porque a Polícia Federal intimou o senador Jackes Wagner a depor naquele caso da investigação sobre o Banco Master. Ana Carolina Tomé tem os detalhes. Oi, Ana. Boa tarde. >> Boa tarde, Carol. Boa tarde aos nossos

ouvintes. É isso mesmo. A PF intimou o senador, ex-líder do governo no Senado, hã, para prestar esse depoimento no inquérito que investiga o próprio parlamentar pelas suspeitas de ter recebido vantagens indevidas do Banco Máster. Ativa foi agendada para o dia 7 de agosto na sede da corporação em Brasília. A reportagem CBN Carol entrou em contato com o advogado do senador, mas ele não respondeu se o senador do PT vai prestar depoimento na data apontada pela Polícia Federal. A PF pretende

esclarecer no depoimento o pedido feito pelo senador ao ex-sócio do Máter Augusto Lima para a compra de um apartamento de R$ 25 milhões deais em Salvador destinado à sua filha. O parlamentar nega nega qualquer tipo de irregularidade no negócio. Em 18 de junho, Wagner foi alvo de mandados de busca e apreensão em uma das fases da compliance zero, que apura crimes de corrupção, lavagem de dinheiro e fraudes financeiras envolvendo o Banco Master. As ordens de busca e apreensão contra o parlamentar do PT foram determinadas pelo ministro André Mendonça, relator do caso no Supremo Tribunal Federal. A PF suspeita de atuação de Jax Wagner a favor de projetos de interesse do banqueiro Daniel Vorcário. Mas o senador

nega ter eh nega esse tipo de atuação ou recebimento de propina. Volto com você. >> Obrigada, Ana. Ainda em Brasília, João Rosa tem agora detalhes sobre o acordo de trabalho no comércio aos feriados. Oi, João.

>> Isso mesmo, Débora. O Ministério do Trabalho e Emprego anunciou um acordo que regulamenta o funcionamento do comércio em feriados. A medida foi firmada entre representantes de trabalhadores e empregadores após quase 3 anos de negociações. Pelo texto, o funcionamento dos estabelecimentos em feriados dependerá de autorização prevista em convenção coletiva de trabalho firmada entre os sindicatos de trabalhadores e de empregadores. Na prática, a decisão unilateral das empresas deixa de ser suficiente para convocar funcionários para trabalhar em feriados em determinados segmentos. A

portaria com as regras foi assinada hoje pelo ministro do trabalho, Luiz Marinho, e deve ser publicada amanhã no Diário Oficial. A norma foi publicada pelo Ministério do Trabalho em 2023, mas por falta de consenso entre as partes, a regulamentação foi adiada por quase 3 anos. Em fevereiro deste ano, o governo prorrogou novamente a implementação por 90 dias e criou uma comissão formada por representantes de trabalhadores e empregadores para buscar um acordo. Entre os segmentos que passam a depender de convenção coletiva estão supermercados, hipermercados, farmácias, lojas em geral, atacadistas e distribuidoras de produtos industrializados, além de estabelecimentos localizados em portos, aeroportos, rodoviárias e hotéis. No entanto, também há categorias consideradas essenciais que estão liberadas de funcionar sem a essa necessidade de negociação coletiva, mas essas empresas que estão liberadas devem seguir regras como pagamento adicional, compensação de jornada ou concessão de folgas. Eu volto com vocês.

>> Obrigada, João, pelas informações. Você fica agora com o noticiário da sua região.

[música]

Mecânico Amigo, quem é dono [música] de oficina sabe, os clientes procuram sempre serviços de confiança e o respeito pelo seu trabalho começa na escolha das peças. Quer colocar um time imbatível na sua oficina? Escale marcas [música] drive com amortecedores Monroy, componentes de suspensão XIOS, freios Ferodo e Velas Champion, você entrega a mesma qualidade premium que é testada e aprovada nas pistas de corrida mais exigentes do mundo. Drive, qualidade mundial reconhecida. Acesse nosso site [música] drivebrasil.com.br.

BR

Trânsito [música] >> Luana Coutinho, como é que tá a movimentação na cidade nessa terça-feira? Boa tarde. >> Boa tarde para você, Débora. Também pro ouvinte da CBN. Finalzinho de terça-feira movimentado aqui na cidade de São Paulo, viu? Eu já começo falando

das condições da Marginal Pinheiros, que tá com trânsito carregado nas duas direções. Para quem vai no sentido de Interlagos agora o caminho não tá tão complicado ali no comecinho, viu? Entre a saída do Cebolão e a aproximação ali com a ponte cidade de Jardim, quem segue pela Marginal Pinheiros no sentido de Interlagos encontra bom caminho agora. Movimentação mais intensa, não tem pista livre, mas o caminho tá fluindo bem. A partir da passagem pela ponte cidade de Jardim, o caminho dá uma enroscada, viu?

E vai com trânsito mais carregado até o acesso a Guido do Calói ali na passagem pela ponte João Dias. Não tem registro de ocorrência, de acordo com informações da CT, o que tá deixando o caminho mais lento mesmo é o excesso de veículos aí na direção da zona sul. Para quem tá na marginal do Rio Pinheiros e vai no caminho oposto, vai em direção ao Cebolão, em direção à rodoviá Castelo Branco, o trânsito já fica mais carregado na aproximação com a ponte estaiada. Isso para quem tá na pista expressa e também para quem segue pela pista local e vai assim até a altura do Parque Vila Lobos. A partir desse trecho, a partir ali da passagem pela ponte do Jaguaré, a pista expressa da Pinheiros ainda vai lenta até a chegada ao Cebolão. Vale aí seguir pelo caminho

paralelo, caminho alternativo, Gastão, Vidigal, Fonseca Rodrigues e Pedroso de Morais, até mesmo a Brigadeiro Faria Lima funcionando melhor aí no sentido da Marginal Tit, no sentido da rodovia Castelo Branco. E você que vai em direção à zona sul, pode seguir pela Funchal, Berrini, Chucres, Zaidã. Por ali o caminho tá um pouco mais carregado, mas ainda funciona melhor do que a Pinheiros. ou então utilizar a Avenida Santo Amaro como alternativa. >> Sorocaba chegou Natu com proteína certificada, superfoods e ingredientes naturais para despertar a natureza do seu pet. Busque por @natuoficialbr

no Instagram e conheça

[música] CBN. >> [música] >> Ontem nós falávamos aqui sobre a falta de insulina em unidades básicas de saúde em UBSs. O Luiz Delbone tem mais informações sobre isso. Oi, Delbone. >> Débora. O as unidades básicas de saúde

da zona norte de São Paulo foram reabastecidas com insulina entre amanhã e o início da tarde desta terça-feira. Pacientes com diabetes relataram dificuldades para conseguir o medicamento e seringas de aplicação nas últimas semanas. A reportagem visitou as UBS de Lausane Paulista e da Vila Nive, ambas na zona norte da capital paulista, e constatou que o remédio está disponível para a população. Uma unidade de seringa custa quase R$ 4. Já o frasco da insulina NPH tem o preço de R$ 80 e dura em média 20 dias, dependendo, claro, da dosagem prescrita. O motorista de aplicativo

Ederson Ederson Moraes precisou comprar no último mês porque não tinha encontrado a o medicamento. Ele contou um pouco pra gente a como que foi a dificuldade de não ter, né? >> Falta de insulina nesse posto aqui é vira e mexe é constante, viu? Tô vindo já faz uns 15 dias, até um pouco mais, uns 20 dias e não tava tendo insulina aqui na Vila Nive. Anteriormente, a Secretaria Municipal da Saúde informou que houve falta pontual devido à alta demanda, mas que o abastecimento seria mantido por meio do remanejamento entre unidades da rede. Já

sobre a falta de seringas, a prefeitura reconheceu problemas em algumas unidades e informou que remanejaria os equipamentos. Hoje a pasta disse que a responsabilidade de abastecer os insumos é do Ministério da Saúde e assim que recebidos pelo município são distribuído para as unidades básicas de saúde. Débora >> grave, né? Porque é um tipo de medicação que é essencial para quem realmente precisa, né? >> Não tem como deixar próximo, não tem como deixar pra próxima semana, precisa ser tomado. Por isso que o Ederson até

relatou que ele precisou ir comprar, não tinha como ficar sem. Mas nem sempre a pessoa tem condição de fazer essa compra, né? Esse é o problema. Se você por acaso tá encontrando dificuldades com alguma medicação, manda mensagem aqui pra gente também.

[música] Ponto final CBN. [música]

>> [música] >> Meu objetivo era sair daqui quando terminasse o programa e ir pro show do Harry Styles. Vai ter show hoje, Lucas Taveira? >> Não vai, viu, Débora? Não vai, viu? O show do cantor britânico Harry Style, que aconteceria na noite desta terça-feira no estádio do São Paulo foi cancelado, viu? em comunicado oficial da

Live Nation, produtora de shows do artista no Brasil, a causa do cancelamento é um problema de saúde na turnê que não foi especificado. Os ingressos para os shows serão para o show será reembolsado pelo mesmo canal de compra, a Ticket Master, que vai enviar um e-mail com mais informações aos compradores. Segundo o portal G1, quem tinha ingresso para esta terça-feira terá direito a um desconto exclusivo de 45% na compra de até quatro ingressos para a apresentação do dia 24 de julho, essa sexta-feira que tá mantida ainda. O desconto será aplicado exclusivamente sobre o valor do ingresso na modalidade inteira e não é cumulativo com o benefício da meiaentrada. A compra está sujeita à duração dos estoques. Além do

show cancelado desta terça-feira e do show agendado para sexta, Harry Styles realizou dois shows em São Paulo nos dias 17 e 18 de julho. Todos fazem parte da turnê Together Together, que serve como promoção do quarto e último álbum lançado pela pelo artista Kiss All the Time, disco ocasionali, viu, Débora? Então, portanto, o show de hoje aqui na capital paulista cancelado por questões de saúde. A gente espera que o Harry Harry Styles e se recupere, né, e que consiga fazer o show da próxima sexta-feira, porque tinha muito fã dormindo na fila, que dormiu na fila para poder tá lá nos primeiros na na frente, né, do show de hoje. Enfim, pessoal imagino que voltou para casa, né, que não vai ficar lá até sexta-feira. Mas torcendo aqui para que

os fãs do cantor consigam assisti-lo na sexta-feira aqui em São Paulo. >> Muita frustração, né? Gente que veio de fora, que talvez não consiga assistir na sexta-feira. Débora, tem uma boa notícia sobre Milton Nascimento. Vamos a Belo Horizonte com a Desirrei Miranda. Teve

alto, Milton Desirre, boa tarde. >> Ei, Carol, boa tarde para você, pra Débora e pros ouvintes. Sim, uma excelente notícia. O cantor e compositor Milton Nascimento teve alta médica após ficar internado por seis dias para tratar uma pneumonia. Em uma postagem feita nas redes sociais do cantor pelo filho do artista Augusto Nascimento, eh, Milton voltou para casa, onde seguirá com o tratamento e cuidados necessários.

A publicação também diz: "Vencemos mais uma". ainda agradece o carinho do público enquanto o cantor permaneceu internado. Na última semana, uma nota divulgada pela equipe do artista apontava que a infecção era considerada uma intercorrência comum diante do atual quadro de saúde dele. Também, segundo o comunicado, Milton Nascimento tinha quadro estável, com boa evolução clínica e recebia acompanhamento de uma equipe médica. A expectativa era de que ele tivesse uma autoa hospitalar nesta semana para dar continuidade ao tratamento em casa com foco no conforto e na recuperação. Não foi informado em

qual hospital ele esteve internado. Em outubro do ano passado, Augusto Nascimento revelou que o pai foi diagnosticado com demência. Bukaca, como é conhecido, se aposentou dos palcos em 2022 após a turnê A Última sessão de música em que rodou pelo Brasil se apresentando pela última vez. Carol, >> obrigada. Que bom, boa notícia.

Maria, [música] Maria é um dom, [canto] uma Maria, só pra gente ver um pouquinho da voz de Milta Nascimento, da voz de Deus. Bituca, estamos com você. [música] Amar como outra qualquer do planeta. Maria, Maria, o som é [música] a cor, é o suor, é a dose mais forte e lenta de uma gente que rive [música] chorar e não vive, apenas [canto] aguenta. [música]

[música] A bola não [música] para de rolar no futebol Globo. CBN Brasileirão. Copa do Brasil, Sul-Americana, Libertadores. A vida do seu clube com a melhor opinião do rádio e o grito de gol que emociona gerações de torcedores. >> Gol!

Gol!

Futebol Globo CBN para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion. V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais.

>> [música]

>> Lembrando você, ouvinte da CBN, que já tem rodízio valendo aqui na cidade de São Paulo e hoje, terça-feira, carros com placas finais, 3 e 4 não circulam no centro expandido até às 8 horas da noite. Falando das condições do trânsito, eu destaco agora o caminho pela região leste. Se puder, evite a Avenida Aricanduva, viu? Nas duas direções do caminho tá complicado por ali. Para você que vai em direção à marginal do rio Tieté, a Aricanduva tá mais lenta desde a passagem pela Avenida da Lila e vai assim até o acesso ao viaduto Alberto Badra, reflexo por ali por do excesso de veículos. No sentido

bairro não tem muito alívio pro motorista não, viu? Aicanduva tá mais complicada desde a saída do Alberto Badra e vai assim até a passagem pelo Parque do Carmo. E hoje a Avenida Rio das Pedras não funciona como alternativa para você que circular pela zona leste. Tá tudo muito carregado por ali nas duas direções. Para você que vai no sentido de São Mateus, vale mais a pena seguir ali pela Anha Melo e também por dentro do bairro Analia Franco. Falando ainda

da zona leste, eu destaco o caminho pela radial. No sentido de taquer, o motorista já enfrenta dificuldades na ligação leste oeste e o caminho pela radial vai mais travado até a passagem pela Almirante Brasil, reflexo de obras. Mais à frente, o motorista que segue pela radial em direção ao bairro reduz a velocidade na passagem pela Salim Faramaluf e vai assim até pouco depois da estação patriarca. No sentido bairro, pela radial também é o excesso de veículos que tá dificultando aí a sua volta para casa. Se puder, siga pela faixa reversível da radial por ali.

Apesar da movimentação um pouco mais carregada, o caminho flui melhor. Precisou? Passe na Autozone. São mais de 70.000 itens para o seu carro.

Motoficina. Autozone, zero estress.

>> [música]

>> Mensagem de ouvintes chegando por aqui, ó, sobre as obras da Sabesp. O Alfredo, ele tem uma livraria na Pompeia e os funcionários da Sabespavam mexendo numa obra lá e danificaram o Parklet que ele instalou lá em frente a livraria com muito sacrifício. Parklet são aquelas mini praças que tem banco, flores, espaços de convivência, né? Isso foi lá na rua Tucuna. Aí o funcionário viu lá, né? quebrou a a as madeiras, o parqulet

e pediu um martelo e prego para consertar. Provavelmente não vai ficar como tava, né? A estrutura metálica também foi danificada. Imagino que você vai fazer alguma reclamação junto a Sabesp, né, Alfredo? Depois conta aqui pra gente o que foi que eles te responderam. Acabou

de acontecer. Tavam lá os funcionários fazendo, mexendo num, tavam lá numa obra e acabaram danificando o parklet da que tava instalado em frente à livraria do nosso ouvinte Alfredo. Obrigada, Vi Alfredo, pela mensagem. Você tem aí algum outro flagrante da cidade? Manda pra gente aqui pro nosso WhatsApp. O 119

9911 9981. Temperatura média na cidade de São Paulo em torno dos 24º. tempo predominantemente limpo, naquele esquema, né? A temperatura cai durante a noite, durante a madrugada, deve ficar perto de 15º. E o tempo, hein? Seco, muito seco, não tem

previsão de chuva. Teremos tempo seco aí nos próximos dias também. Então a orientação é dos especialistas é para que você se hidrate, beba muita água, evite atividades físicas ao ar livre no período da tarde, que é quanto a umidade, quando, né, a umidade relativa do ar fica pior, isso pode trazer desconforto. Então, muita água para você não ficar desidratado aí nessa secura.

Ponto final CBN. >> A gente volta com informações no Rio de Janeiro sobre a prisão de uma quadrilha que roubava e revendia remédios contra o câncer. A Júlia Viana tem os detalhes. Oi, Júlia, boa tarde. >> Oi, Carol, boa tarde para você e para Débora. essa quadrilha que roubava

medicamentos contra o câncer e imunosupressores e revendia para hospitais. Cinco pessoas foram presas nessa operação chamada metástase, que aconteceu hoje no Rio, em outros três estados, São Paulo, Goiás e Pará. Esse grupo movimentou mais de R$ 30 milhões deais em um ano. De acordo com as investigações, os criminosos aliciavam funcionários de transportadoras para conseguir informações sobre rotas. A quadrilha usava fuzis e batedores para roubar os remédios e com apoio da facção Terceiro Comando Puro, a carga era escondida no complexo da maré, na zona norte aqui do Rio. Os medicamentos,

então, eram revendidos com preço abaixo do mercado para unidades de saúde privadas e públicas, inclusive por meio de licitações. O delegado Luís Eduardo Moura explica que a organização era dividida em núcleos. o núcleo de suporte territorial composto pelos chefes do tráfico do complexo da maré vinculados à facção terceira comando puro, que permitiam que esses criminosos levassem as cargas para lá, pra comunidade para fazer o transbordo. O núcleo operacional, que são os elementos que efetivamente realizavam a abordagem dos caminhoneiros, o núcleo logístico financeiro, que eram as pessoas que pegavam essas cargas e faziam o transporte, né? faziam com que elas chegassem.

>> O esquema usava empresas de fachada para participar das licitações. Stefano Mantovani Fernandes, apontado como chefe dessa organização e foi preso em Santo André, no ABC Paulista. Ele nega o crime. Stefano já tinha sido preso em 2009 durante a operação medula da Polícia Civil de São Paulo, também por desvio de medicamentos contra o câncer na rede pública. Ao chegarem em Namaré, hoje as equipes foram recebidas com barricadas em chamas. Houve apreensão de

uma grande quantidade de medicamentos. Carol, >> obrigada, Júlia. E além do crime em si, né, Débora, colocando em risco a saúde das pessoas, porque esse tipo de medicamento requer um um controle rigoroso de temperatura, de armazenamento. Então, imagina, né, o produto roubado e a ser revendido, sabe-se lá em que condições. >> Em São Paulo, Lucas Taveira tem aqui mais detalhes sobre uma investigação de lavagem de dinheiro do PCC. Oi, Lucas.

>> Exatamente, Débora. Uma operação do ministério que mirou um grupo que funcionava como uma espécie de fintec do crime. Esses operadores recebiam dinheiro em espécie e movimentavam os valores por contas de empresas de fachada, pessoas jurídicas e terceiros a criminosos comuns e chefes do PCC. Depois, os recursos retornavam aos clientes com a aparência legal. Em troca, operadores e doleiros recebiam comissões. A investigação avançou depois

que um suspeito gravou conversas em que membros da facção relatavam conexões internas e as regras de conduta do PCC. A justiça também expediu 25 mandados de busca e apreensão e autorizou o bloqueio de até R milhões deais em bens e contas. Áudios e planilhas apontam ainda relações dos empresários Cléber Azevedo dos Santos e Robson Martins de Souza. e oficiais da alta patente da Polícia Militar, como os coronéis Pereira Martins e José Augusto Coutinho. Os documentos mencionam repasses de dinheiro em espécie. Os policiais não

foram alvos desta operação e não foram formalmente acusados. O empresário Alexandre Sales Brito é apontado como um dos responsáveis por transações de alto valor. Outro cliente da rede seria Leonardo Monteira Moja, o Léo do Moinho, preso desde 2024 e acusado de chefear o tráfico na favela do Moinho. Segundo a investigação, operadores compravam bens em nome do próprio para que Leonardo usasse dinheiro vivo sem aparecer como proprietário. O grupo também interferiu em disputas por imóveis de luxo na Riviera de São Lourenço, em Bertioga, no litoral paulista, de acordo com a apuração, em um dos casos, integrantes da facção foram procurados para pressionar o dono de uma casa a vender o imóvel. Os presos foram encaminhados ao

distrito policial da Casa Verde. A CBN não conseguiu contato com as defesas dos citados, viu, Débora? >> Obrigada, Lucas Taveira, pelas informações em São Paulo. São 5:59. >> [música] >> CBN Dinheiro com Marcelo Dagosto.

Oferecimento BTG [música] Pactual para quem espera mais de um banco.

[música]

>> Boa tarde, Débora. Boa tarde, Carol. Boa tarde, ouvintes. O assessor financeiro do Martins ofereceu um investimento numa CPRF de uma fazenda de café voltada à produção e comercialização de grãos especiais, com presença no mercado internacional, a juros de 17% ao ano, livres de imposto de renda e por um prazo de 14 meses. A operação envolve uma startup parceira da corretora e um aporte inicial de R$ 50.000.

Para tanto, ele pretende transferir uma parte dos recursos aplicados num fundo de investimento em ouro e que vem perdendo rentabilidade nos últimos tempos. Esses recursos não fazem parte da reserva de emergência. Ele pergunta: "O que eu recomendaria?" Martins, a CPRF é a sigla para a cédula de produto rural financeira. É um título usado pelos produtores rurais para conseguirem financiamento junto às instituições financeiras. que podem

repassar os títulos para os investidores. É uma aplicação de renda fixa e a rentabilidade para pessoa física é isenta de imposto de renda. Já a sua aplicação no fundo de investimento em ouro é uma aplicação de renda variável, porque a cotação do ouro oscila. A taxa de 17% ao ano sem imposto da CPRF é muito acima da taxa Selic. Portanto, em termos de rentabilidade, é excelente. O ponto fundamental é avaliar

o risco de não receber o seu dinheiro de volta. Para isso, é preciso uma análise do risco de crédito do emissor da CPRF. A recomendação, então, é estudar os números da fazenda de café para avaliar a solidez da empresa com a ajuda de um especialista em risco de crédito. Até a próxima e continue mandando as suas perguntas para cbninheiro@cbn.com.br.

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

[música]

Terça-feira, 21 de julho de 2026. O Tribunal Superior Eleitoral divulgou os tetos de gastos para a eleição, mantendo os valores de 2022. Os candidatos à presidência poderão gastar até R3 milhões deais em caso de segundo turno. Para governadores e senadores, os limites variam por estado. São Paulo, o maior colégio eleitoral, tem um teto de R$ 26 milhões deais para o primeiro turno. O Conselho Curador do FGTS deve

liberar até o fim de agosto o pagamento de R$ 13 bilhões deais relativos ao lucro do fundo de garantia em 2025. O dinheiro será distribuído a 138 milhões de trabalhadores. A decisão sobre o pagamento será formalizada na próxima terça-feira, quando haverá uma reunião do grupo. A guerra dos Estados Unidos contra o Irã já custou 37 bilhões de dólares. Segundo informou o secretário de defesa americano Pitt Hset. O montante

representa um aumento de quase 8 bilhões de dólares em relação à estimativa anterior. Mais cedo, o presidente Donald Trump descartou a possibilidade de realização de negociações imediatas com autoridades da República Islâmica. O republicano também voltou a ameaçar atacar a montanha, que fica próxima à instalação de enriquecimento de urânio do país. A Bolsa de Valores de São Paulo encerrou o dia em leve baixa de 0,03% aos 173.325 pontos. O dólar fechou em baixa de

0,32%, cotado a R$ 5,7. O euro vale R,78, queda de 0,45%. No horário de Brasília, 6:3. [música] >> Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

>> [música]

>> Ponto Final CN. Apresentação Débora Freitas e Carolina Moran. Seja bem-vinda. Seja bem-vindo. Já estamos na segunda hora do ponto final CBN desta terça-feira, 21 de julho de 2026. Essa

semana, excepcionalmente, não teremos viva voz porque Vera Magalhães tá de férias, curtindo aí uma folguinha antes de da campanha eleitoral começar. É, tá se preparando. É isso, fica com a gente porque tem muita informação para você aqui no ponto final. E a gente já começa pelo Rio de Janeiro. Ana Luía Barreto tem aqui declarações do pré-candidato à presidência pelo Novo, Romeu Zema. Oi,

Ana, boa noite. >> Oi, Débora. Boa noite para você, pra Carol, também pros nossos ouvintes. Romeu Zema, que disse que não houve qualquer convite para que a ex-preira dama Michele Bolsonaro do PL integrasse a chapa dele como candidata à vice-presidente. Em agenda aqui no Rio, Zema disse que foi questionado por jornalistas sobre a possibilidade e respondeu apenas que ela seria um bom nome. Segundo ele, a

definição do vice acontecerá apenas em agosto, depois da convenção partidária do Partido Novo, já que o cenário político ainda pode mudar nas próximas semanas. E essa definição de vice vai ser definida até a data limite. Na política geralmente se resolve no último dia, na última hora, porque o cenário vai mudando, é dinâmico. Temos uma investigação em curso do Banco Master, tá sempre surgindo fatos novos. Ó, eu não mencionei o nome dela não. Eu fui

questionado, né? Quem seria? V. Eu falei que não tinha ainda nenhum nome e o jornalista citou o nome dela. Eu falei, é uma possibilidade, não houve nenhum convite a nenhum momento. Mas diante da

pergunta eu mencionei que sim. >> A convenção que deve oficializar a candidatura de Romeu Zema à presidência tá marcada pro dia 27 de julho em Brasília. Do ponto de vista jurídico, a única chance de Michele concorrer como vice de Zema seria num cenário no qual Flávio Bolsonaro desistisse da candidatura dele, pois ambos são do mesmo partido, o PL. Nas redes sociais, a ex-preira dama negou essa possibilidade. Ainda durante o encontro com representantes do Instituto Brasileiro de Petróleo e Gás aqui no Rio, Zema defendeu a privatização da Petrobras e afirmou que se eleito pretende no mínimo, tirar o atual poder de interferência do governo na gestão.

>> Eu já fiz de certa maneira em Minas. Em Minas Gerais, durante a minha gestão, nós vendemos participações ou privatizamos 118 empresas. Então, sou totalmente favorável a privatizar tudo. Para mim não tem vaca sagrada. Seria o caso de vender as ações da União na Petrobras, então, candidato.

>> E exatamente ou que a União fique até sócia, mas sem decidir, sem ficar fazendo politicagem dentro da empresa. >> A gente lembra que a Petrobras já é uma empresa de capital misto, com ações negociadas em bolsa e participação de investidores privados. A União, porém, mantém o controle da companhia por ser acionista majoritária com direito a voto. Débora e Carol, >> obrigada pelas informações. Ana Luía Barreto do Rio de Janeiro.

>> E a gente vai falar sobre a situação em Minas, né, Débora? Já citamos isso aqui ao longo do ponto final, que o senador Flávio Bolsonaro tá com dificuldade em encontrar eh um palanque em Minas Gerais, um candidato ao governo de Minas. O P inclusive decidiu adiar a convenção por lá por causa disso. A Desrei Miranda tem os detalhes. Estão aguardando o posicionamento do senador Cleitinho, né, Desir? Se vai ou não

concorrer ao governo do estado. >> É isso mesmo, Carol. E por isso o PL adiou a convenção partidária aqui em Minas desta quinta-feira, dia 23, pra próxima segunda-feira, dia 27 de julho. Cleitinho, que é o líder em todas as pesquisas, tem resistido em confirmar a pré-candidatura. Nos bastidores, a especulação é que ele prefere permanecer no Senado, já que ainda tem mais 4 anos de mandato. Por isso, o PL quer

aproveitar o prazo extra para tentar convencer o parlamentar a aceitar a indicação. Caso ainda não haja uma definição, a convenção pode apenas lançar os candidatos a deputados estaduais e federais. O plano B do Partido Liberal, se Cleitinho se recusar a entrar na disputa ao Palácio Tiradentes, pode ser o ex-prefeito de Betim, Vitório Medioli. Cleitinho disse no último dia 7 que não tinha pressa para se decidir. Durante uma sessão plenária do Senado, ele afirmou que por liderar as pesquisas esperaria o término da Copa do Mundo. Entretanto, o irmão

mais novo do senador, Mateus Augusto Azevedo, morreu no último sábado em função de uma leucemia e desde então o político não falou mais publicamente sobre eleições. A indefinição dos nomes ao governo de Minas é a principal preocupação da maioria dos partidos hoje, especialmente porque o estado que tem o segundo maior colégio eleitoral do Brasil é o definidor ou costuma ser o definidor das eleições nacionais. Um palanque forte em Minas é considerado essencial para os candidatos à presidência. Somente nesta semana o PT, por exemplo, que é o principal adversário do PL, definiu o nome do deputado federal Patru Ananias como pré-candidato. Mateus Simões do PSD sairá a reeleição, mas ainda não tem um vice definido. Embora afirme que o

indicado sairá do novo, que é o partido de Romeu Zema, o governador tenta atrair legendas maiores paraa chapa. Já o ex-prefeito de Belo Horizonte, Alexandre Calil, do PDT, deve ter o nome confirmado na convenção deste domingo, dia 26. O vice dele pode sair do PSDB, mas que também conversa com o MDB de Gabriel Azevedo, portanto, cenário muito indefinido aqui no estado. Carol, >> obrigada, Dezir, aí, Débora, plano B, né? Caso o Cleitinho realmente não seja candidato, a gente ouviu aí o nome do Vitório Mediol, ex-prefeito de Betim, um outro nome ventilado é do empresário Flávio Rosquei, eh, ex-presidente da Federação das Indústrias de Minas. Tinha

a possibilidade, inclusive, do Flávio Rosco eh ser vice do Cleitinho, né? Era uma das possibilidades ventiladas. O Flávio Rosco disse que não aceitaria servçada pelo senador Cleitinho. Deu essa declaração eh durante a posse do novo presidente da Federação das Indústrias do Estado de Minas, o Guilherme Abrantes. Eh, PL, então, aguardando, né, o posicionamento do Cleitinho, mas tem essa opção do Flávio Rosco e que poderia, inclusive via ser eh o cabeça de Chapa, né? Essa opção de serviço do

Cleitinho, o Rosque rechaça. Eh, a frase dele foi o seguinte: "Essa discussão da vice acontece a tempos. Eu coloquei meu nome à disposição para o governo." Qualquer coisa diferente disso tem que ser refletida e pensada, mas minha disposição hoje é colocar meu nome à disposição para o governo. Eh, o Rosco disse que as conversas estão caminhando em ritmo acelerado e que vai se chegar ao melhor para Minas, com pele participando de maneira ativa para dar suporte à candidatura nacional. Por

falar em eleições, um decreto assinado pelo presidente Lula e publicado hoje na edição do Diário Oficial da União, autoriza a atuação das Forças Armadas no apoio logístico nas eleições de outubro. O suporte dos militares ao pleito é previsto na legislação eleitoral. Isso desde 1965 e eles costumam auxiliar em questões de segurança, apoio no transporte de urnas, pessoas e também materiais para locais de difícil acesso. Ajudam ainda a manter a ordem pública em localidades em que a segurança precise de suporte extra. Pelo decreto, os locais e o tempo de emprego das Forças Armadas depende de requisições do Tribunal Superior Eleitoral. O TSE aprova o envio de

forças federais a estados a partir de pedidos dos tribunais regionais eleitorais. Além do presidente, do vice-presidente, os os eleitores vão escolher 27 governadores e 27 vice-governadores, 513 deputados federais, 54 senadores, ou seja, o equivalente a 2/3 do Senado, 135 deputados estaduais e 24 deputados distritais. O primeiro turno das eleições é no dia 4 de outubro e se houver segundo turno para cargos majoritários no caso de presidente e governador, ocorrerá em 25 de outubro. Você fica agora com o noticiário da sua região. [música]

[música]

Ele é conhecido em todo o país como gás de cozinha. Ó o gás, mas também é o gás do campo. Seca os grãos, aquece as granjas, refrigera o leite. O gás da indústria naval, farmacêutica de bebidas, [música] alimentos. O gás do comércio fundamental para hotéis, restaurantes, pequenos negócios. [música]

Seja granel ou nos botijões, ele está em todo o país. É o nosso gás e tá em tudo que o Brasil faz. Gás do Brasil, uma campanha do Sim de Gás. >> Para que dois elementos se encontrem, é [música] preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. [música] Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital [música] através da educação midiática e assim transformamos o mundo.

[música] É no futura que a gente se encontra. O SESI São Paulo te encontra no futura. [música]

Falando agora de rodovias, você que utiliza Risbcur e vem aqui pra cidade de São Paulo, fique atento porque tem um acidente no quilm 279 na aproximação com Rodo Anel Mario Covas. Tem ocupação de uma faixa central e uma faixa da direita. Essa ocorrência envolve um caminhão que bateu na lateral ali da rodovia e gera reflexo pro motorista que tá na Réges, no sentido da capital paulista. Tudo parado por ali desde o qum 287 na região de Tapecerica da Serra e o caminho só melhora depois do rodo anel. Para quem vai em direção a Curitiba também pela Réges, tem congestionamento entre o Rodonel e o quilômetro 284 na região de Embu das Artes. Nesse trecho aí, quem tá pela

rodovia Réges Bittencur e vai em direção a Curitiba, vai com a velocidade reduzida por causa do excesso de veículos. Depois da passagem pelo 284, o caminho melhora e o motorista vai sem dificuldades até a região de Tapecerica da Serra. >> A MPM entra em campo com ofertas imbatíveis. Leis 68 g por 11,49 cada. A parada que é show de bola é na MPM.

As últimas novidades do mundo da tecnologia, os lançamentos [música] mais recentes e as melhores dicas para descomplicar a sua rotina. Dia a dia digital. >> [música] >> Contácios Veloso, também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. Oferecimento Eleven Labs. Agentes DEA.

24 horas sem perder a paciência, [música] liberando sua equipe para o que importa. Sua próxima venda está esperando na fila de atendimento. Agentes de voz com inteligência artificial que atendem, tiram dúvidas e recuperam vendas 24 horas por dia. Em português natural, na voz da sua marca. Eleven Labs, muito mais que voz. Atendimento humanizado por

inteligência artificial para todos os canais de interação com o consumidor. [música] Entre em elevenlabs.io e mude seu atendimento em minutos.

De olho agora no seu caminho pela região central. Você que utiliza a avenida do estado encontra problemas aí no sentido do Ipiranga. Trânsito mais carregado na saída da Marginal Tit. Vai assim até a passagem pelo Mercadão. E mais adiante tem redução de velocidade ali na passagem pela Barão de Jaguara até a Teresa Cristina e entre aliás paulistanos e o acesso ao viaduto Grande São Paulo. Tanto quem segue pela pista

elevada quanto para quem segue pela pista local da Avenida do Estado, o caminho tá bem complicado nesses trechos. Se puder, utilize as vias alternativas. No sentido Ipiranga, vale mais a pena Presidente Wilson, apesar da movimentação mais intensa. Para quem vai em direção à marginal do rio Tit, em direção à região central, entre a saída do viaduto grande São Paulo e a aproximação com a ligação leste, apesar do trânsito mais lento, o caminho ainda vale a pena pela Avenida do Estado. A partir da passagem ali pelo terminal Parque Dom Pedro, o caminho fica um pouco mais carregado e o motorista vai com velocidade reduzida até a região da Praça Armênia.

>> Precisou? Passe na Autozone. São mais de 70.000 itens para o seu carro. Motoficina. Autozone zero estress.

Reclamação de ouvinte a Thaís Cordeiro de Taquer que tá em falta lá na região. Uma medicação de uso contínuo para asma. A budesonina, ela já teve que comprar na farmácia porque ela não encontra nos postos desde o ano passado. Às vezes ela tem que correr em dois ou três postos de saúde para conseguir encontrar a medicação. Então não é só a insulina que tá faltando nos postos. ela falar de

Itaquera na zona leste.

[música] >> Ponto Final CN. >> 6:18. Carolina Tomé tá de volta de Brasília com as repercussões após a informação de que Eduardo Bolsonaro recebeu green card nos Estados Unidos. Oiana. >> Oi, Débora. Essa concessão de residência

permanente nos Estados Unidos ao ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro com o chamado green card torna ainda mais improvável o seu retorno ao Brasil para cumprir a pena. A decisão ocorre um mês após o STF condená-la a 4 anos e 2 meses de prisão por coação no curso do processo em investigação sobre tentativa de interferência no julgamento de seu pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, por tentativa de golpe e articulação de sanções econômicas contra o Brasil, além de medidas contra ministros do STF. Luís Renato Vedovato, professor em direito internacional, ele foi ouvido aqui pela reportagem CBN apontou que, embora o documento não anule a condenação, eh, nem peça um pedido de extradição, o cenário político atual e os gestos da administração de Donald Trump e a campanha à presidência do irmão Flávio Bolsonaro tornam a entrega do ex-deputado às autoridades brasileiras altamente improvável. Ele cita como indicativo o caso do também ex-deputado Alexandre Ramagem, que permanece nos Estados Unidos mesmo após a condenação por tentativa de golpe. >> A concessão do green card não impacta na condenação aqui no Brasil e também não impede um pedido formal de extradição.

Esse pedido formal de extradição pode depois ser negado lá na frente pelo governo norte-americano, como foi o caso do Ramagem. E o Ramagem não tinha eh green card. Outro fato que chama atenção foi a rapidez. O processo paraa obtenção do Green Card é considerado muito difícil e burocrático, uma vez que exige o cumprimento de regras rígidas dadas às restrições da lei de imigração e envolve longas filas de espera. Mas com Eduardo Bolsonaro foi diferente. O pedido foi aprovado depois

de quase um ano e meio dele morando nos Estados Unidos. Eduardo deixou o Brasil alegando perseguição política. O documento garante o direito de viver, trabalhar e estudar no país por tempo indeterminado, com direitos aos serviços públicos semelhantes aos de um cidadão americano, exceto o voto. Sem os salários dos cargos públicos de escrivão da Polícia Federal e de deputado, Eduardo Bolsonaro sobrevive no país norte-americano com a ajuda dos amigos e do pai. de acordo com aliados que agora vem que o com o green card, tanto ele quanto a esposa poderão então trabalhar no país. Eu volto com você, Débora.

>> Obrigada pelas informações, Ana Carolina Tomé. tem sido muito difícil, né, para a a conclusão de extradições dos Estados Unidos para o Brasil, um sistema bastante complexo. Ana Carolina Tomé trouxe aí alguns alguns exemplos disso. Inclusive o Greencard ele foi concedido a toda a família de Eduardo Bolsonaro, né, a ele, a mulher e aos filhos que também estão nos Estados Unidos. E esse green card, ele foi concedido a para Eduardo Bolsonaro por habilidades extraordinárias. Essa foi a

justificativa. Essa é uma das justificativas para que a documentação seja concedida a estrangeiros residentes no país. Inclusive, a Ana Carolina Tomé eh citou a Polícia Federal que concluiu um processo administrativo disciplinar e recomendou o Ministério da Justiça a demissão de Eduardo Bolsonaro do cargo de escrivão da da corporação por abandono de cargo. A decisão sobre isso, agora cabe ao ministro da justiça, Wellington Lim Silva, que ainda não se manifestou sobre o caso. Aliás, Débora, sobre esse caso do Green Card, temos manifestação aí do pré-candidato à presidência Ronaldo Caiado, do PSD. Ele

disse que quem precisa do visto permanente dos Estados Unidos é o produtor brasileiro para entrar no mercado americano. Eh, o ex-governador de Goiás fez menção aí em direta ao tarifácio, né, imposto pelo governo americano, disse que é preciso valorizar o agronegócio do Brasil. Essa menção ao Green Card faz parte aí de uma escalada do Caiado contra o bolsonarismo, né? A gente já falou sobre isso aqui no Viva-voz com a Vera Magalhães algumas vezes. A estratégia do Caiado tem sido essa. Eh, o ex-governador tem o senador

Flávio Bolsonaro como adversário na disputa pelo Planalto eh esse ano e nas últimas semanas tem adotado essa estratégia. Eh, o Caiado fez um post nas redes sociais escrevendo o seguinte: "Abre aspas, Green card, quem precisa o produtor brasileiro para entrar no mercado americano sem pagar pedágio. Precisamos valorizar e fortalecer o agro do nosso país, defender a indústria e proteger os empregos do Brasil. Não é turismo, é sobre autoridade moral para governar." Fecha aspas. Eh, comentar

então do Caiado sobre a concessão desse green card ao Eduardo Bolsonaro. Débora, >> você fica agora com o noticiário da sua região. [música]

[música]

>> A bola não para de rolar no futebol Globo. CBN. Brasileirão, Copa do Brasil, Sul-Americana, Libertadores. A vida do seu clube com a melhor opinião do rádio. E o Grito de gol que emociona gerações de torcedores.

>> Gol! Gol!

Futebol Globo CBN para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axius, Ferodo e Champion. V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. [música]

Marginal do Rio Tetê, hoje menos complicada, mas ainda com trânsito carregado para quem vai em direção a rodovi entre a aproximação com a ponte da Casa Verde e o acesso à Dutra. Pelas três pistas, o motorista passa por ali com velocidade reduzida. Já você que tá no Tiete e vai em direção à rodovia Castelo Branco, o caminho tá bem mais tranquilo, viu? A pista expressa tá mais lenta entre a passagem pela ponte da freguesia e o acesso à rodovia dos Bandeirantes. Nesse trecho aí, a pista local funciona muito bem como alternativa e passando da rodovia dos Bandeirantes, tá tudo tranquilo até a chegada ao Cebolão.

>> Você considera o consórcio na sua estratégia de investimentos? Com a Embracom você investe sem juros e acompanha a valorização do seu crédito. Simule em embracon.com.br.

Banco [música] BV, crédito e relacionamento que fazem história. Há mais de 37 anos atuando [música] com soluções de crédito, investimento, mercado de capitais e muito mais para sua empresa. Busque por Banco BV e saiba mais. Vem aí pedágio eletrônico Ecovias Imigrantes. Uma novidade que traz mais agilidade e praticidade para quem passa pelo [música] sistema Anchieta Imigrantes. Com os pórticos do pedágio

eletrônico, a cobrança será automática pela leitura [música] da tag ou placa do veículo. A tarifa será dividida nos dois sentidos da rodovia, [música] metade na ida, metade na volta, sem mudança no valor total e motocicletas continuam isentas. Saiba mais em [música] ecovias.com.br/ped br/pedágioeletrônico.

[música] >> Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a [música] partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse [música] movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação midiática e assim [música] transformamos o mundo. É no futura que a gente se encontra. >> [música] >> O SESI São Paulo te encontra no Futura. [música]

Falando agora das condições da Avenida Jacupêssego, mais complicada para você que vai em direção a Mauá. Trânsito carregado desde a saída da rodovia Toncena até a aproximação com a laranja da China. Tem ocorrência nesse trecho e também o excesso de veículos deixa o seu caminho mais carregado. Para quem vai em direção à rodovia Irton Sena, entre a passagem pela laranja da China e o acesso à rodovia, o caminho pela Jacupêssego vale a pena. >> Biscoito que vira oito pacotes práticos, só a orquídea que tem. Já sabe. Biscoito

que vira oito é orquídea alimentos. >> Reclamação de ouvinte chegando. A Lurimar é do Tucuruvi, zona Norte. E ela disse que tá rolando uma obra da Sabesp, uma manutenção de tubulação e eles desligam o fornecimento de energia durante o dia para fazer essa obra e religam à noite. Só que segundo ela, a região é muito alta e com a pressão da água diminuída, as caixas não enchem.

Isso, ó. Lá na rua Cesário Bastos e no entorno. Aí o vizinho da Lurimar ficou sem água completamente e ela tá quase sem água, viu? Nenhuma porque a caixa dela não encheu e a água tá acabando. Ela disse que fez um protocolo, uma liga reclamação na Sabesp, tá guardando o retorno para saber o que que eles vão falar. Ou seja, uma obra que é para

ajudar no fim tá atrapalhando, porque parte da população tá ficando no fim das contas sem água nenhuma lá nessa nesse trecho do Tucuruvi. Obrigada pela mensagem. A Miriam tá na linha 12, Safira tá na estação Tatuapé, sentido Calmon, Viana e o trem tá totalmente atrasado e ninguém fala nada pela imagem que ela mandou. O trem tá parado lá na plataforma. Mas só lembrando que hoje a Trívia Trens assumiu a operação da linha 12 safira e também da linha das linhas 13 Jade de 11 Coral.

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o [música] próximo novo. [música]

[música] Terça-feira, 21 de julho de 2026. O PL adiou a convenção em Minas Gerais para o dia 27 de julho. A medida é para aguardar a decisão do senador Cleitinho do Republicanos sobre a candidatura dele ao governo estadual. O partido considera homologar apenas candidaturas proporcionais, deixando a definição da chapa majoritária para o final do prazo em 5 de agosto. Devido ao luto de Cleitinho pela morte recente de um irmão. O presidente Lula não vai

participar das cerimônias de posse dos presidentes eleitos do Peru, Keiko Fujimore e da Colômbia, Abelardo de Laispriela. Segundo interlocutores do Palácio do Planalto, o governo federal está focado em concentrar a agenda no Brasil, dando prioridade aos meses que antecedem as eleições presidenciais. A Assembleia Geral das Nações Unidas, que ocorrerá em setembro em Nova York, deve ser o próximo compromisso internacional do petista. As informações são do jornal Folha de São Paulo. O cantor e compositor Milton Nascimento recebeu alta hospitalar após um tratamento contra uma pneumonia. O filho do artista

Augusto Nascimento compartilhou a informação em uma postagem nas redes sociais. No conteúdo, Augusto comunicou que o cantor vai continuar com acompanhamento domiciliar. Os parlamentares franceses aprovaram o projeto de lei que proíbe o acesso às redes sociais por menores de 15 anos. A lei deve entrar em vigor em setembro, proibindo adolescentes de criar novas contas em plataformas. A França se torna o primeiro país europeu a seguir o exemplo da Austrália, que implementou em dezembro a primeira proibição do mundo para menores de 16 anos em plataformas como Facebook, Snapchat, TikTok e YouTube. Horário de Brasília, 6:31.

>> Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

>> Ponto final CBN de volta. Só lembrando que excepcionalmente essa semana não teremos viva voz porque a Vera Magalhães está de férias, mas tem muita informação por aqui. Bruna Barbosa vem chegando aqui em São Paulo com mais detalhes sobre o plano de governo do pré-candidato à presidência pelo Missão, Renan Santos. Oi, Bruna, boa noite. >> Plano apresentado hoje. Débora. Boa

noite para você, para Carol. Todos que nos acompanham por aqui, é uma prévia, na verdade o plano não tá completo, mas tem um spoiler, vamos assim dizer. Na última quest, que foi divulgada na semana passada, Renan Santos apareceu com 3% das intenções de voto, tecnicamente empatado com Ronaldo Caiado do PSD, que tem 4%, e com Romeu Zema do Novo, que tem 2%. Esse é um documento que reúne propostas para economia, segurança, educação, saúde e reforma do Estado. Na área econômica, o plano prevê um ajuste fiscal, redução de gastos públicos, revisão de benefícios tributários, fim dos suersalários e a substituição do Bolsa Família por um programa de frentes cidadãs em que beneficiários em idade economicamente ativa passariam a participar de projetos de trabalho voltados ao interesse público. Entre as metas de longo prazo,

está um programa para desfavelizar o Brasil em 10 anos. associado a políticas habitacionais, regularização urbana e ações de segurança pública. E por falar em segurança, o partido propõe decretar uma guerra ao crime com operações de garantia da lei da ordem em áreas dominadas por facções, construção de superpresídios, endurecimento da legislação contra organizações criminosas e medidas inspiradas no modelo adotado em El Salvador. modelo que inclusive é muito citado não somente por Renan, mas por outros candidatos da direita, inclusive Flávio Bolsonaro, em segundo lugar nas pesquisas de intenção de voto, que não divulgou o plano completo de governo, mas já divulgou as propostas específicas pra área da segurança pública. Parte dessas propostas, Débora, no entanto, depende de aprovação de mudanças na legislação pelo Congresso Nacional. Eu conversei

com o doutor em administração pública e governo pela Fundação Getúlio Vargas, Eduardo Green, e ele diz que esse tipo de documento não representa um plano de governo, e sim um conjunto de medidas eleitorais. Cada um promete o que quer porque não explica como vai fazer, de onde vem dinheiro. Mas isso lhe dá narrativa política paraa disputa, para dizer: "Nós somos a candidatura mais preocupada com a segurança, nós somos a candidatura que tem as propostas mais concretas." E como o o eleitor nunca observa posteriormente se aquilo que foi prometido, na verdade é viável, ele vai se agarrar naquele eh eh candidato que conseguiu apresentar uma narrativa mais convincente, >> além da reforma do estado que prevê reduzir em até 70% o número de municípios brasileiros por meio da fusão de cidades e também criar uma lei de responsabilidade gerencial para vincular recursos públicos ao desempenho dos gestores. O plano também propõe o fim das cotas raciais e sociais nas universidades públicas, substituindo as por bolsas por mérito. Na educação

básica, Renan Santos defende ampliação de escolas cívico-militares, um Código Nacional de Conduta para estudantes e mudanças na progressão continuada. Por fim, na saúde, o programa prevê o uso de inteligência artificial, telemedicina e um prontuário eletrônico integrado para reduzir filas do SUS. Débora, obrigada Bruna Barbosa, pelas informações diretamente de São Paulo. Débora, deixa eu trazer aqui mais detalhes de uma informação que eu dei no repórter CBN sobre os valores que podem ser gastos aí eh pelas campanhas. O Tribunal Superior Eleitoral publicou hoje a portaria que estabelece os tetos, né, de gastos de campanha para essas eleições desse ano. Valor máximo que os

candidatos à presidência da República poderão gastar é R$ 88.900.000. R$ 1.000 na campanha pro primeiro turno e mais R4.400.000

se houver segundo turno. Eh, documento também estipula os valores que podem ser gastos por candidatos a governador, senador, deputado federal e deputado estadual. No caso de governador e senador, os montantes podem variar, dependendo do tamanho dos colégios eleitorais, né, e de cada uma das unidades da federação. Já os valores fixados para deputados são específicos. 3.1.000 para quem concorre a deputado

federal, 1.200.000 para quem disputa eh assembleia assembleia legislativa, né, deputado estadual. No caso de candidatos aos governos e ao Senado, o maior teto, claro, é o de São Paulo, né, que é o maior colégio eleitoral do país. Eh, quem for disputar o governo de São Paulo pode gastar até R.600.000

no primeiro turno, mais R.300.000 no segundo turno. Pros candidatos a ao Senado em São Paulo, o limite é de R.100.000.

Eh, aí tem outros exemplos, né? Por exemplo, Bahia, Minas Gerais e Rio de Janeiro, que também são grandes colégios eleitorais. Eh, os candidatos ao governo vão poder gastar eh quase R 18 milhões deais até o primeiro turno, né? R.700.000 para ser mais exata, e mais

R.800.000 na campanha do segundo turno. E aí, no caso do Senado, R.300.000.

Esses valores eh estabelecidos pelo TSE repetem os montantes fixados para eh eleição de 2022. Um pouquinho antes do recesso do judiciário em julho, a corte atendeu a um pedido dos dirigentes partidários e decidiu manter os valores em relação ao último pleito, já que não houve atualização do fundo especial de financiamento de campanha. Carol, a Bruna Barbosa continua aqui com a gente no estúdio porque ela tem aqui mais informações sobre um outro pré-candidato à presidência, no caso Flávio Bolsonaro. Uma informação que você tinha até antecipado já, né, Bruna? >> Informação sobre a sede da campanha de Flávio Bolsonaro aqui em São Paulo.

Débora. A gente trouxe isso aqui na CBN no início de junho e foi confirmada hoje essa mudança de Brasília para São Paulo do QG de Flávio Bolsonaro. Então é aqui que a campanha vai acontecer, que os esforços serão concentrados. Toda a equipe, equipe que vai pras ruas, o jurídico, financeiro, tá todo mundo instalado aqui em São Paulo, na zona sul. Essa foi uma decisão tomada no início de junho, estrategicamente, encerrando uma discussão interna que tinha ali também cogitava a possibilidade dessa campanha acontecer em Brasília, o que também é comum para candidatos ao planalto. Mas conversando

com interlocutores da campanha, essa escolha aqui pela capital levou em conta alguns fatores estratégicos. Além de ser o maior colégio eleitoral do país, São Paulo tem maior proximidade com o empresariado e também deixa Flávio Bolsonaro lado a lado com dois grandes aliados políticos que vão ser importantes cabos eleitorais do senador. O governador Tarcísio de Freitas do Republicanos, candidato à reeleição aqui no estado e o prefeito da capital, Ricardo Nunes, do MDB, que também deve acompanhar Flávio Bolsonaro em todas essas agendas aqui da capital paulista. Então é uma instalação que também facilita o deslocamento para outras agendas públicas e deixa Flávio lado a lado com essas lideranças. Essa mudança aconteceu hoje. Ele tá na região do

Ibrapuera, na zona sul de São Paulo. Débora, >> obrigada pelas informações. Bruna Barbosa em São Paulo. Você fica agora com o noticiário da sua região. Na volta tem Tácios Veloso com dia a dia digital hoje um pouquinho mais cedo e daqui a pouquinho tem o retorno de Bela Megal no Conversa de Bastidor. Fica aí.

>> [música]

[música]

>> Tóquio Marine Hall apresenta dia 31 de julho, Marcos e Belut, uma noite especial cantando todos os sucessos com abertura do Dom Marcos e Davi e After Show com a duplaus. e Cristiano. Dia 1o de agosto, Simone, um super show cantando músicas inéditas e os grandes sucessos. Dia 8 de agosto, Day Smith's Experience, [música] direto da Inglaterra, o maior tributo a Days Mits do mundo, cantando os clássicos que marcaram [música] gerações. Informações e vendas.

Tokiomarinehall.com.br. BR.

Tem falha nos semáforos ali no cruzamento da Tancredo Neves com a rua Vergueiro e tá complicando o trânsito pro motorista nas duas direções da rua Vergueiro. Você que vai no sentido Santa Cruz, tá tudo travado desde a passagem pela rua Elba. E pro motorista que vai em direção a Tancredo Neves, a Vergueiro tá congestionada desde a Otacílio Câmara Silveira. Gera reflexo também para quem tá na Avenida Tancredo Neves, no sentido do complexo Maria Maluf, caminho travadíssimo desde a região do terminal Sacomã. A alternativa é utilizar a Avenida Professora Abrão de Morais. Por

ali, o motorista encontra movimentação mais intensa nos dois sentidos, mas o caminho tá fluindo muito melhor. E você pode utilizar também a Avenida do Cursino, trânsito mais carregado por ali, principalmente no sentido bairro. Mesmo com esse trechinho mais lento aí na Cursino, na passagem pelo bairro, o caminho funciona melhor. >> A MPM entra em campo com ofertas imbatíveis. Clube Snack, duas unidades por R,99 cada. A parada que é show de

bola é na MPM. >> Política, economia, esportes [música] e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia. Todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação [música] Milton Jung e Cásia Godói.

>> Oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. [música]

Lucas Taveira tem mais informações sobre uma mulher que foi resgatada pela polícia, uma mulher que estava grávida, não é, Lucas? >> Exatamente, Débora. e um homem de nacionalidade filipina, ele foi preso pela Polícia Militar, suspeito de manter essa companheira em cárcere privado na zona norte de São Paulo. A vítima, que também é filipina, foi resgatada na manhã desta terça-feira em um imóvel na rua Voluntários da Pátria. Ela estava com filho de 4 anos e informou os policiais que está grávida de cerca de 6 meses. A ação começou após uma denúncia

ao disc denúncia, reforçada por informações enviadas pela família da mulher que mora nos Estados Unidos. Os parentes contrataram o advogado para acompanhar o caso e auxiliar no contato com as autoridades brasileiras. Segundo a PM, a mulher contou que era mantida em cárcere privado pelo companheiro, que teria retido o passaporte, o registro nacional migratório e outros documentos pessoais, impedindo que ela deixasse o local. Após o resgate, a vítima e a criança foram acolhidas por policiais militares especializadas no atendimento a mulheres em situação de violência e levadas para a quarta delegacia de defesa da mulher. O homem foi localizado e preso por equipes do nono Batalhão de Polícia Militar Metropolitano. A

ocorrência foi registrada e agora a polícia continua as investigações para esclarecer esse caso, viu, Débora? Obrigada, Lucas, pelas informações.

Luana Coutim se despede do ouvinte do ponto final e falo das condições da Avenida dos Bandeirantes. Débora. O caminho tá mais difícil aí para quem vai em direção ao Saccomã, em direção ao sistema Anchieta Imigrantes. Tá tudo parado por ali, desde a saída da Marginal do Rio Pinheiro, saída da Ponte Arires e vai assim até pouco depois da passagem pelo viadulto dos Bandeirantes. O caminho dá uma melhorada, mas quem tá ali pela Afonso de Cranhol Toné e segue pelo complexo Maria Maluf vai ainda com velocidade reduzida aí no sentido do sistema Ancheta Imigrantes. Um pouco

disso, além do excesso de veículos, é reflexo justamente da falha de semáforos ali no cruzamento da Tancredo com a Vergueiro. A alternativa a pro motorista é utilizar a jornalista Roberto Marinho e a Pedro Bueno. A Roberto Marinho tá um pouco mais carregada aí no sentido da do bairro, mas ainda tá funcionando melhor do que a Avenida dos Bandeirantes. E para você que vai em direção à Marginal do Rio Pinheiros, Avenida dos Bandeirantes mais lenta entre a Guaraiúva até o acesso à Ponte Ari Torres. O caminho pela jornalista Roberto Marinho tá fluindo muito melhor aí no sentido da Pinheiros.

>> Sorocaba chegou Natu com proteína certificada, superfoods e ingredientes naturais para despertar a natureza do seu pet. Busque por @natuoficialbr no Instagram e conheça.

[música] >> Dia a dia digital com Tácios Peloso. >> Oferecimento Eleven Labs. Agentes DEA. 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. >> [música] >> WhatsApp limitado pode estar com os dias contados nas empresas de telefonia, viu Tços Veloso? Conta pra gente. Ele deixou

o comentário de hoje gravado. >> Boa noite, Carol. Boa noite, Débora. Boa noite, ouvintes da CBN. Pois é, aos poucos os planos de operadoras vão se modificando e perdendo o aplicativo mais utilizado do Brasil, que é o WhatsApp, aquele acesso gratuito, aquele acesso sem descontar da franquia. Na semana

passada isso desapareceu para clientes da TIM que aderirem ao novo plano controle. Plano controle é aquele mais simples em que você decide um valor por mês e esse valor é fixo. Até interessante a a oferta. Tem aqui o Team Controle Fit anual 2.0.

Então você assume o compromisso anual de R$ 360, mas vai pagando parcelado no cartão de crédito em 12 vezes. Então no fim das contas, você tem uma mensalidade de R$ 30 com pacotes de 30 GB por mês. Interessante. Mas quando você vai ler lá nas letras miúdas desse contrato, dessa oferta, descobre que não tem o WhatsApp. Se a pessoa faz ligação via WhatsApp, se manda muito vídeo, qualquer coisa nesse sentido, vai ser descontado lá dos 30 GB por mês. E a chance de você chegar no

topo disso e ter uma panca, digamos assim, acaba sendo maior. A Vivo, a Vivo também retirou o WhatsApp limitado já tem um tempinho, viu, dos planos controle. Hoje eh eles contabilizam uma franquia extra para Instagram. pro aplicativo X, pra YouTube, mas WhatsApp não. E é importante que o ouvinte tenha isso em mente quando tiver negociando o futuro contrato com operador de telefone. Quero mudar de

plano, preciso economizar, quero um plano mais simples. Geralmente nessa hora as pessoas pensam no plano controle, mas com essa dificuldade. Eu ia dizer também como tá a situação na Claro, só que eu fui checar aqui, eu tô em Londres para uma cobertura e o site da Claro ele é bloqueado no meu computador. Eu não sei porque o hotel bloqueou no Wi-Fi. Então, ouvintes que tem claro, depois chequem aí, verifiquem e conforme vocês estiverem mudando de plano para ter certeza se o WhatsApp é ilimitado ou não. Puxando da memória, a

Claro ainda mantém o WhatsApp ilimitado, mas sempre melhor checar diretamente no canal oficial. Agora, falando ainda de telecomunicações, um um registro rápido aqui. Eu comecei falando de Tim e aponto também que na semana passada a Tim revisitou os combos dela. A Tim colocou novos combos que combinam telefonia celular, a telefonia móvel com internet de fibra ótica. E os valores eles estão bastante interessantes. Quando a gente

considera os preços praticados em São Paulo, por exemplo, tem o Team Black Light com e internet de 500 M e 65 GB, no caso do celular, da telefonia móvel, por R$ 90 por mês. Eles coloca Tim num patamar de preço que lembra operadoras regionais e também e peitando algumas das operadoras nacionais de telecomunicações. A Tin aos poucos vai se reposicionando, é uma operadora que perdeu muitos clientes nos últimos tempos. Então, para você que tem dificuldade de acesso na sua casa, eh, utiliza já algum serviço de fibra ótica ou não, mas gostaria de pensar em ter uma operadora diferente, talvez com essa movimentação de preço na TIM, preços mais econômicos nesses combos é o chamado TIM ultra combo, talvez seja interessante para você trocar para essa operadora. Enfim, cada consumidor sabe o que é melhor para si, mas a gente registra esses gestos do mercado para você, ouvinte do nosso dia a dia digital, ficar ciente do que está acontecendo e quais são as oportunidades para, ó, economizar um pouquinho.

Quinta-feira eu tô de volta. Tchau, Carol. Tchau, Débora. >> Valeu, Táos pela dica. São 6:49.

O Luís Fernando Figliad está de volta aqui de São Paulo para trazer mais detalhes sobre a declaração do secretário do Estado americano Marco Rúbio, em relação à Nicarágua, que foi oficializada, né, digamos assim, como uma ditadura. O Luís Fernando, >> oi, Débora. Rúbio condenou as declarações do presidente da Nicarágua, Daniel Ortega, após ele afirmar que novas eleições no país não vão ocorrer mais. Comunicado nesta terça-feira. Rubel afirmou que a decisão de Ortega revela uma natureza autoritária. Rubio

pediu ainda apoio à comunidade internacional para mostrar, nas palavras dele, que a ditadura de Ortega não pode continuar agindo como se nada estivesse acontecendo. A declaração de Ortega foi feita no domingo durante as comemorações da revolução sandinista. A fala provocou uma reação da Organização dos Estados Americanos que afirmou que a Nicarágua abandonou a democracia. Com 80 anos, Ortega está no poder há quase duas décadas. Depois de governar o país na década de 1980, voltou ao cargo em 2007 e desde então mantém-se no comando. A

Nicarágua deveria realizar as eleições gerais em novembro deste ano, mas uma reforma constitucional aprovada há 1 ano e meio ampliou o mandato presidencial de 5 para 6 anos. Ortega afirmou ainda que os opositores, praticamente todos vivendo no exílio, Débora, continuam tentando se organizar para disputar o poder. As declarações também foram criticadas pelo governo de direita da Costa Rica, que afirmou em comunicado haver uma perseguição contra vozes dissidentes na Nicarágua. Em resposta, o governo de Ortega rejeitou a manifestação e declarou que não é uma província do país vizinho, Débra. Obrigada, Luiz Fernando, pelas informações. E na edição de hoje do

Mundo em Meia Hora, o Ariel Palácios fala sobre essa oficialização da ditadura, uma ditadura familiar na Nicarágua, já tá disponível para você em podcast, Débora. A gente fala agora sobre o custo da guerra no Oriente Médio pros Estados Unidos. Segundo Pentágono, essa guerra já custou quase 200 bilhões de dólares. Eh, hoje o secretário de defesa, o Pitt HST e o chefe do Estado Maior Conjunto das Forças Armadas, o Dan Kane, foram ao Congresso, né, defender eh o conflito e, claro, pedir mais dinheiro. Quem tá de olho nesse noticiário internacional é o Lucas Taveiro e Lucas, boa noite.

>> Isso mesmo, viu, Carol? Boa noite para você, todo mundo ligado aqui na CBN. A informação é que a guerra já custou aí 37 bilhões de dólares, equivalente então a quase R bilhões deais. Segundo o secretário de guerra, Pitt Heget, o novo valor foi apresentado por HST durante uma cerim durante uma audiência no comitê de apropriações do Senado nesta terça-feira. O governo tenta aprovar um pacote de 95 bilhões de dólares para financiar as Forças Armadas e outras prioridades da gestão de Donald Trump. A

maior parte dos recursos seria destinado ao financiamento da guerra. O projeto também prevê 10 bilhões de dólares em ajuda a agricultores afetados pelas tarifas impostas por Trump e outros 10 bilhões de dólares para mudanças na legislação eleitoral. Segundo o secretário, os recursos extra são urgentes e necessários e complementa a e complementam a proposta de orçamento da defesa de 1 trilhão e de dólares apresentada pelo governo. A principal democrata no comitê, a senadora Pat Murray, afirmou que os Estados Unidos caminham para mais uma guerra sem fim e criticou o novo pedido de verbas feitos pelo governo. Antes da audiência, a Casa Branca divulgou um comunicado pedindo que o Congresso aproveações e o mais rapidamente possível, viu, Carol?

>> Muito dinheiro, né? Equivalente aí a cerca de 200 bilhões de reais o custo já desse conflito. Obrigada, Lucas. E olha, ainda falando sobre a guerra no Oriente Médio, o comando militar do Irã afirmou hoje que vai atacar pontos de interesse dos Estados Unidos e de seus aliados caso Washington atinja instalações nucleares iranianas. informação aí da imprensa estatal do país. A declaração foi divulgada após o

presidente Donald Trump dizer que atacará muito em breve a região da montanha Pickx. Em 13 de julho, o americano afirmou que os Estados Unidos iriam eliminar o complexo subterrâneo devido à sua relevância pro programa nuclear iraniano. Essa montanha é um complexo de túneis subterrâneos que fica localizado ao lado da instalação nuclear de Natan, que é um dos principais centros do programa nuclear iraniano. Uma galeria aí com mais de 100 m de eh profundidade. E aí agora então diante dessa ameaça do presidente americano Donald Trump e o comando militar do Irã ameaça de volta, ameaça retaliar.

São 6:54 agora. O senador Rogério Marinho, que coordena a pré-campanha de Flávio Bolsonaro à presidência da República, falou sobre a convenção do PL. João Rosa, tem mais informações ao vivo. >> Oi, Débora. Exatamente. O coordenador

geral da pré-campanha de Flávio Bolsonaro à presidência, o senador Rogério Marinho, afirmou que a prioridade do PL neste momento é fechar alianças com outros partidos antes do prazo final para as convenções partidárias, que se encerra no dia 5 de agosto. O PL mantém negociações com o PP, União Brasil, Republicano, Republicanos, Podemos e PSDB para ampliar a coligação da candidatura de Flávio Bolsonaro. Hoje, Rogério Marinho se reuniu com o senador Flávio Bolsonaro e com o presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, para discutir os próximos passos da campanha. Após o encontro, Marinho afirmou que o nome para a vice-presidência ainda não foi definido. Segundo ele, o partido mantém o entendimento de que a vaga deverá ser ocupada por uma mulher, mas a escolha ainda segue em negociação. A Convenção

Nacional do PL está marcada para o próximo sábado e, segundo Marinho, vai oficializar a candidatura de Flávio à presidência da República. Ele também disse que é possível que o nome do vice ainda não seja anunciado durante o evento e que a definição poderá ocorrer posteriormente. Marinum também informou que a ex-preira dama Michele Bolsonaro foi convidada para participar da convenção. Segundo ele, o presidente da Argentina, Ravier Milei, também recebeu convite e poderá até fazer um pronunciamento durante o evento. Débora.

>> Obrigada João pelas informações. Débora, falar agora sobre uma operação da Polícia Federal, mais uma envolvendo o careca do NSS. Polícia Federal cumpre hoje um mandado de busca e apreensão ligado à operação sem desconto que mira um esquema nacional de descontos indevidos em aposentadorias e pensões do INSS. A TV Globo apurou que foram apreendidos carros atribuídos a Antônio Carlos Camilo Antônies, o careca do NSS. Esses veículos estavam numa garagem no Distrito Federal. O mandado de busca e

apreensão foi autorizado pelo ministro André Mendonça, que é o relator do inquérito no Supremo Tribunal Federal. A existência desses carros já tinha sido identificada ao longo das investigações, mas o paradeiro deles era desconhecido. Pessoas com acesso à investigação afirmaram a TV Globo que os veículos estavam escondidos em vagas privativas de um edifício no centro de Brasília. Em nota, a defesa de Antônio Carlos Camilo Antunes informou que comunicou nos autos em outubro de 2025 a existência de veículos que não haviam sido apreendidos apesar da ordem judicial. Tem tem BMW também tem Audi Imagens aí de vários carros e até carro de colecionador, viu?

Eh, tem imagem de carros da Chevrolet, se não me engano, é um Opala que esse carro eh de de claro, né, de colecionador. As imagens indicam então um BMW M5, um Audi R8 V10 e esse Opala Diplomata, carro que foi produzido até os anos 90, hoje é apreciado aí pelos colecionadores. O Audi tá avaliado entre R.000 a R$ 2 milhõesais, o BMW entre 250 e 750.000 e o Opala diplomata entre R$ 49 e R$ 100.000. Nas palavras da Polícia

Federal, essa apreensão tem a finalidade de descapitalizar um investigado apontado como dos principais atores do esquema criminoso. Voltamos à Brasília. Ana Carolina Tomé tem mais detalhes sobre uma declaração do presidente do STF, ministro Edson Faquim. Oiana, >> oi, Débora. O presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim, defendeu hoje a independência do judiciário e disse que os juízes não podem estar acima da crítica, mas também não podem decidir sob pressão. A fala

ocorre num momento em que o STF vem recebendo críticas do Congresso por causa da atuação contra irregularidades nas emendas parlamentares. Na semana passada, o ministro do STF, Flávio Dino, determinou o bloqueio de R9 milhões deais em bens de Valdemar Costa Neto, presidente do PL. Decisão bastante criticada pela oposição. Para Faquim, as críticas devem ser enfrentadas com honestidade e prestação de contas. >> O cidadão precisa saber que quando entrar numa sala de audiências encontrará alguém que possa decidir sem receber ordens. sem medo do governo, sem

medo do poder econômico, sem medo da imprensa, sem medo das redes sociais, sem medo da própria estrutura hierárquica, sem medo de decidir contra a maioria. Essa é a essência da independência judicial. Portanto, não é privilégio, é garantia. Durante a aula, Faquim classificou os atos de 8 de janeiro como tempestade constitucional que serviu para revelar a importância vital dos fundamentos invisíveis da democracia brasileira. Faquim, Débora defendeu também a necessidade de um judiciário que possa dizer não quando o exercício do poder ultrapasse os limites constitucionais.

Volto com você. >> Obrigada, Ana Carolina, pelas informações. 7 horas agora. >> [música] >> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione

sua empresa para o próximo novo.

[música] Terça-feira, 21 de julho de 2026. O Brasil permanece fora do mapa da fome pelo segundo ano consecutivo, de acordo com o novo relatório divulgado pela Organização das Nações Unidas. Além disso, o documento indica que o país alcançou a menor taxa já registrada de pessoas com insegurança alimentar severa, reduzindo eh para 0,6%. Entre 2023 e 2025, mais de 16 milhões de pessoas deixaram essa condição. O mapa da fome mede o acesso da população à alimentação suficiente para uma vida ativa e saudável. A Volkswagen

oficializou o recall de 150.290 90 veículos no Brasil em razão de uma falha de produção na alavanca do freio de estacionamento. A convocação abrange unidades dos modelos Polo, Polo, Track, Tera, Nivos, Tcross e Virtus, fabricadas entre maio e outubro de 2025. O número de veículos afetados foi confirmado pela Secretaria Nacional do Consumidor do Ministério da Justiça. A fabricante informou que vai enviar cartas de notificação diretamente aos proprietários dos veículos envolvidos.

Os motoristas podem consultar o enquadramento dos automóveis e agendar o atendimento pelos canais oficiais da marca. Os Estados Unidos pretendem divulgar nos próximos dias novas taxas para aproximadamente 60 países, entre eles o Brasil. A declaração foi dada por Jameson Greer, representante comercial americano, entrevista à CNBC. A medida visa substituir tarifas temporárias e responde a investigações sobre trabalho forçado. O Brasil pode enfrentar uma sobretaxa de 12,5%, enquanto outros países com proibições insuficientes podem ter tarifas de 10%. No horário de

Brasília 72. [música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

[música]

[música] >> Ponto final CBN. [música] Apresentação Débora Freitas e Carolina Moran. >> Já estamos na última hora do ponto final CBN desta terça-feira, 21 de julho de 2026. Seja bem-vinda, seja bem-vindo. Caso você tenha chegado agora, ainda tem muita notícia para você acompanhar por aqui. Participa com a gente, manda

mensagem pro nosso WhatsApp que é o 1199911 9981. Daqui a pouco tem Bela Megale de volta da licença à maternidade. Conversa de bastidor aqui com a gente. São 7:2. Luiz Fernando Figliad, ele tá de volta agora com o levantamento exclusivo feito pela reportagem da CBN sobre maus tratos contra crianças e adolescentes no Brasil. Boa noite novamente para você,

Luiz Fernando. >> Boa noite, Débora. É isso mesmo. Esse levantamento aí foi uma apuração da Karina Almeida, nossa produtora aqui na rádio CBN. Trabalhei com ela em conjunto aí nas últimas três semanas. E o que a

gente conseguiu levantar é que uma denúncia é que o Brasil recebe uma denúncia de maus tratos contra crianças e adolescentes a cada 3 minutos. Esses dados são do Ministério dos Direitos Humanos e da Cidadania que coletam informações aí através do disk e revelam que o Brasil registrou mais de 88.000 denúncias nos seis primeiros meses deste ano, superando o mesmo período de 2024. O volume semestral aumentou mais de 20% no intervalo comparado. A análise feita pela CBN revela que o perigo mora dentro de casa. A maioria dos casos é praticada

por pais e mães. A faixa etária mais vulnerável está na primeira infância, especificamente entre crianças de 4 e 5 anos. para a professora de direito da Universidade Federal de Santa Catarina e especialista em direito da criança e do adolescente, Josiane Veronesi, o problema é estrutural. Ela explica, Débora, que após a Constituição de 1988, a proteção a crianças e adolescentes se tornou prioridade absoluta. No entanto, segundo Josiane, o atual Código Civil ainda possui um artigo que reforça a ideia de castigo, >> que a sociedade brasileira, ela tem, na minha opinião, uma violência estrutural.

Assim como se fala do racismo estrutural, nós temos, digamos, macro, um uma violência estrutural que começa até da forma o em que as primeiras crianças vieram pro Brasil, não é? Nenhuma forma de violência pode ser admitida. Nenhuma forma de violência. Bom, as leis brasileiras definem os maus tratos contra crianças e adolescentes como qualquer ação ou omissão de pais irresponsáveis que viole os direitos básicos ou coloque integridade em risco. O aumento das denúncias pode refletir tanto a persistência e escalada da violência quanto uma maior conscientização da sociedade sobre a importância da notificação. Os casos

recentes revelam isso e foi o que motivou a gente a ir atrás desses dados, né? Em Goiânia, a gente teve um menino que foi encontrado em um apartamento sozinho e só foi resgatado após denúncia dos vizinhos. E a tecnologia também pode ajudar, como no caso do homem que chutou a própria filha lá no Paraná. Câmeras de segurança registraram o momento e a mãe da menina conseguiu aí realizar um boletim de ocorrência dois dias após descobrir a agressão. Mas somente a denúncia não é o suficiente. A

coordenadora nacional de fortalecimento familiar da Aldeias Infantis SOS, Olívia Valente aponta a ser necessário o apoio da iniciativa pública para evitar casos como esse. A ONG trabalha no acolhimento de famílias em vulnerabilidade >> e a gente compreende que cada um tem uma história única. Então a gente não traz soluções que são padronizadas. O que a gente observa é que em muitos casos esses fatores de violência e deproteção tão relacionados a fatores como dobreza, sobrecarga dos cuidadores, a violência que pode ser intergeracional, sofrimento mental, uso abusivo de substâncias psicoativas, ausência de rede de apoio, dificuldade de acesso a políticas públicas. Bom, em nota, a Secretaria Nacional dos Direitos da Criança e do Adolescente, do Ministério dos Direitos Humanos e da Cidadania afirmou que o enfrentamento a essa realidade exige uma atuação articulada entre a União, Estados e Municípios. Ainda segundo a secretaria,

toda a rede de proteção, envolvendo assistência social, saúde, educação, segurança pública, sistema de justiça e conselhos tutelares precisa trabalhar em conjunto, Débra. Pois é, Luiz Fernando, eu sou de uma geração, infelizmente, acho que a Carol também, né, que apanhava dos pais como forma de corrigir eh os os malfeitos, né? Ah, é só uma chinelada para educar, mas uma chinelada é uma violência. >> Exato. Uhum. E pode levar a uma

violência maior, né? Como a gente conversou com essas especialistas e elas explicaram pra gente, né? Sempre existe um processo, né? às vezes começa com um tapinha normal, aí a criança se sente um pouco agida, o pai se sente na liberdade de fazer isso e acaba esquecendo que a criança ela é um indivíduo, ela é uma pessoa e existem leis que a protegem contra qualquer tipo de violência. E mesmo um tapinha, né? Pode trazer,

deixar marcas muito profundas uma criança. Você não dá um tapinha numa mulher, você não dá um tapinha num idoso, então você também não dá um tapinha numa criança. Agora, tem uma questão no Brasil também, um desafio que é a subnotificação de violência doméstica, né, de contra crianças e adolescentes, que da mesma forma como há uma subnotificação de violência contra a mulher, isso também eh por vários motivos, né? dependência econômica, medo de retaliação, isso acaba trazendo um problema, ainda que a escola é muito importante, né, nessas notificações, porque a escola >> percebe que a criança foi agredida, mas muitas vezes a sociedade não tá preparada para identificar esses >> ex >> esses sinais, o que pode impedir o registro formal. Violência psicológica, por exemplo, >> nem sempre é é é fácil de de se perceber, né? Exatamente. Então, a

criança ela acaba ficando ali vulnerável nesse ambiente em que ela não consegue se desvencilhar ali dessa violência psicológica, como você bem disse. Então, é importante a gente conseguir trazer esses dados, porque a gente consegue elucidar não só nos números, mas também trazer aí um debate importante pra sociedade, né? >> E antigamente as pessoas nem se metiam, né? Achavam que pai e mãe podiam eh fazer qualquer coisa. Eu não apanhei em casa, nunca bati na minha filha, felizmente, mas realmente na nossa geração na Débora era super comum. Mas

agora acho que as pessoas têm mais consciência. Teve aquele caso no Paraná, né, do homem que foi flagrado, dando um chute na cara da filha, uma criancinha de 3 anos, o vizinho vem lá de longe já tomando satisfação, que isso? Tá maluco e tal. E aí a partir disso ele foi denunciado, né? Então acho que a cultura aos pouquinhos vai mudando, né?

Perfeito. >> Felizmente. Obrigada, Luiz Fernando, pela pelo levantamento e pelas informações. >> Débora, olha essa história. Um estudante de educação física foi flagrado se masturbando enquanto observava uma vizinha na academia de um condomínio de Feira de Santana na Bahia, é considerado foragido. Eh, o nome dele é Pedro

Henrique Sales, de 21 anos. Ele é alvo de mandado de prisão temporária, eh, decretado pela justiça da Bahia no decorrer da investigação. Esse caso aconteceu no último domingo, no momento em que a vítima de 35 anos estava usando a esteira. A ação foi filmada pela mulher, que preferiu não ser identificada, mas só foi percebida quando ela parou para visualizar as imagens. Até agora o investigado eh não foi localizado. O caso foi registrado

como importunação sexual, tá sendo apurado pela Delegacia Especial de Atendimento à Mulher sobredo de justiça. Eh, o Pedro Henrique Ses deixou esse condomínio, né, um condomínio residencial. Eh, no mesmo dia do crime não retornou mais ao local. A vítima foi ouvida, a mulher relatou que eh costuma produzir conteúdo paraas redes sociais. Então, posicionou o celular com a câmera traseira voltada pra esteira antes de iniciar o treino. Ela praticou

exercício, né? A gravação durou cerca de 2 minutos e aí depois, quando ela foi começar a editar as imagens ainda dentro da academia, percebeu que esse homem aparecia no fundo se masturbando enquanto a observava. Ela disse que quando viu a cena, prontamente desligou ali tudo, a esteira e tal, saiu da academia, ligou pra Polícia Militar, ficou aguardando a chegada dos policiais para poder sair. Imagina, né? Nem sabia onde é que o sujeito, o que que o sujeito poderia fazer. Ela disse que

acredita que o estudante então percebeu que tinha sido filmado e fugiu logo eh em seguida e agora tá foragido, tá sendo procurado pela polícia da Bahia. São 7:11 agora. Prancheta do PVC com Paulo Vinícius Foelho. >> Oferecimento Mecânico [música] Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axius,

Ferodo e Champion. Vers, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. >> PVC, muito boa noite. Fez boa viagem? >> Fiz boa viagem. Cheguei às 7 da manhã em

São Paulo, às 9 da manhã em casa. São 7:12. Então eu tô basicamente a a 12 horas em São Paulo, no Brasil. >> Ser muito >> Oi, Carol. >> Muito bom. Sem jat, né? Porque é uma

hora só de difuso, né? Então não >> não tem jet leg. >> Tranquilo. >> É tranquilo. Ah, e agora já começa campeonato brasileiro agora, agorinha, né? 7:30 começa Atlético Mineiro e

Bahia. Ah, a rodada 19 começou com quatro jogos antecipados entre quinta e sexta-feira da semana passada e um jogo adiado da quarta rodada que aconteceu, né, que foi Bahia e Chapecoense, era da quarta rodada. Ah, por que que foram antecipados aqueles jogos da semana passada aqui em sexta-feiras? Por causa da Copa Sul-Americana, que hoje a gente vai falar na sequência do jogo do Santos. Tem Copa Sul-Americana nessa semana repescagem. Então, os times

que têm jogos da Copa Sul-Americana não podem jogar nesta nesse meio de semana. Seus jogos foram antecipados pra semana passada. Então, são seis jogos, foram quarto semana passada, são seis jogos entre hoje e quinta-feira e mais um jogo adiado da quarta rodada, que é Botafogo e Vitória, vai acontecer na quarta-feira. São sete jogos entre entre terça e quinta. Deu para entender tudo. Tem uma [risadas] confusãozinha,

mas el a rodada 19 se completa, o primeiro turno, portanto, se completa na quinta-feira e essa 19ª rodada continua hoje com Atlético e Bahia. Daqui a pouquinho 19:30 em Belo Horizonte. O Atlético tem tem Víor Hugo como destaque. Ah, perdeu o Hulk, foi pro Fluminense, perdeu o Júnior Alonso, que foi pro Atlanta United dos Estados Unidos. O Bahia tem três jogadores novos contratados, mas só o goleiro Guido Herreira tá liberado. 23 jogadores

saíram do futebol brasileiro pro exterior nessa parada da Copa do Mundo. Jogadores do Bahia, do Atlético também. O Atlético 11º colocado precisa vencer para se aproximar da tentativa de brigar por Libertadores no segundo turno. O Bahia tá em sexto lugar. Ah, precisa vencer para tentar se colocar entre os cinco primeiros para brincar por vaga na Libertadores também. 7:30 começa o jogo

em Belo Horizonte. E hoje tem o Santos Sul-Americano. >> E tem, adivinha? Vou então fora o número de 1 a 10 e um e um e um jogador que não vai jogar pelo Santos hoje. [risadas] >> Menino. É um menino. É um menino tratado

como menino. [risadas] Pais de três, pais de quatro filhos, mas é um menino. Não joga, não joga. Acontece. é machucado, mas assim, foi pra Copa do Mundo, fez o último gol do Brasil, jogou 37 minutos em cinco jogos do Brasil na Copa e não joga hoje. É, o

Santos joga em Valência na Venezuela. Ah, contra a Universidade Central da Venezuela, o CV que é de Caracas. Então, por que que o Bu Santos joga em Valência? por causa do terremoto, a tragédia que aconteceu na Venezuela no mês passado. O Santos vai até Valência, que fica mais no norte do país, para sair do palco da tragédia, mas vai ser Neymar e vai precisando vencer, porque não, o Santos precisa vencer mais no brasileiro do que na Copa Sul-Americana, porque o Santos tá ali pertinho da zona de rebaixamento. Santos, Grêmio, Vasco,

o Vasco tá na zona de rebaixamento. Santos e Grêmio muito pertinho do Vasco. Então o mais importante, mais indispensável é vencer no Brasileirão. Mas se quiser pensar em ganhar um título nesse ano, mais fácil a Copa Sul-Americana precisa ganhar da UCV lá em Valência, na Venezuela, e decidir na semana que vem, na terça-feira que vem, em Santos. Amanhã joga o Vasco contra Independente Medelim, amanhã joga o Bragantino contra o Sporting Cristal e na quinta-feira joga o Grêmio contra o Bolívar na Bolívia. Aliás, faça esse

jogo na quinta-feira, mas mas não viajando, faço aqui de São Paulo. >> Beleza, PVC. Beijo, então, e até amanhã. >> Até amanhã, Débora. Até amanhã, Carol.

Obrigado por tudo. >> Tchau, PVC. Você fica agora com o noticiário da sua região.

[música]

>> Ministério da Cultura e Associação Casa Azul apresentam 24ª Festa Literária Internacional de Parati. A Flip está chegando. Neste ano, mais de 35 autores nacionais e internacionais vão a Parati celebrar a literatura. Flip, o encontro da literatura com a cidade. [música] Últimos ingressos à venda. Confira a

programação no site www.flip.org.br. Concepção Casa Azul. Realização Lei de

Incentivo à Cultura. Lei Ruanê. Ministério da Cultura. >> [música] >> As linhas 11 Coral, 12 Safira e 13 Jade passaram a ser operadas pela Trívia Trens, que também será responsável pelo serviço expresso. Aeroporto empresa promete entregar oito novas estações e investir mais de R bilhões deais durante os 25 anos de concessão.

>> A Trívia Trens assumiu oficialmente a operação das linhas 11 Coral, 12 Safira e 13 Jade a partir desta terça-feira em São Paulo. A empresa já controla a TIC Trins, responsável pela linha 7 Rubi. Nos últimos 60 dias, a mudança estava na fase pré-operacional e agora, sob super supervisão da CPTM, começa a operação assistida, que vai até julho de 2027. Paulo Ferreira, diretor de operações da Trívia Trens, destacou algumas mudanças que a curto prazo podem impactar a vida do usuário. >> Os passageiros da linha 11, nos dias úteis, nos horários de vale, ou seja, entre 9 da manhã e 16 da tarde, eh terão uma redução no intervalo entre trens de 11 para 6 minutos entre as estações Antônio Janete Neto e Suzano. aos

sábados. Hoje o intervalo reduzido aos sábados na linha 11 é de 4 da manhã até às 9 da manhã. Esse período passa a ser de 4 da manhã até às 20 horas com intervalo reduzido de 6 minutos entre a estação Palmeiras Barrafunda e a estação Suzano. Além disso, a partir de outubro ah os passageiros já poderão contar também com a utilização do Wi-Fi, não só dentro das estações, mas também dentro dos trens. O serviço Expresso Aeroporto, que faz a ligação da Barra Funda com o Aeroporto Internacional de São Paulo em Guarulhos, também será de responsabilidade da trívia. Nas linhas

11, 12 e 13, a nova concessionária se comprometeu a incorporar mais 15 trens à frota atual, abrir oito novas estações, expandir a malha metroviária, reduzir o intervalo entre os trens e investir mais de 14 bilhões de reais em melhorias durante os 25 anos de concessão. Cinco novas estações serão construídas na linha 13 Jade, que atualmente conta com apenas três. A linha liga o aeroporto de Guarulhos com a região de engenheiro Gular. Após as obras, serão oito estações entre Bom Sucesso em Guarulhos e a Penha, na zona leste de São Paulo. Também haverá baldeiação com a linha 12 Safira na futura estação Cangíba. Já a

linha 11 Coral, que liga a Mogi das Cruzes, na Grande São Paulo, com a Barra Funda na zona oeste da capital e recebe em média 608.000 1 passageiros diariamente ganhará três novas estações. As estações Jundiapeba, Mogi das Cruzes, Estudantes e Itaquaquecetuba serão reconstruídas enquanto as estações BRS, Guianazes e Brascubas serão ampliadas. Entre junho e julho deste ano, durante a fase pré-operacional, foram registradas pelo menos 11 falhas na linha 11 coral. Ao todo, foram 15 ocorrências confirmadas no primeiro semestre de 2026, número 275% maior que o registrado no mesmo período de 2025. As falhas na linha 12 Safira

caíram 18% no mesmo intervalo, enquanto na linha 13 Jade os números seguiram iguais. O porta-voz da empresa informou que ao longo dos próximos 2 anos devem ser trocados 35 km de trilhos. Além disso, passarão por manutenção aproximadamente 300 pontos com algum tipo de restrição de São Paulo. Guilherme Gimenees.

>> Estradas. >> Mais agilidade para [música] seguir viagem é com o pedágio eletrônico Ecovias Imigrantes. Atualizando as informações da do sistema, né? Rodovia Imigrantes, rodovia também Anchieta, começando pela rodovia dos Imigrantes, sentido litoral, tráfego lento, viu? do qum 67 até o qum 70 por causa de excesso de veículos. Já na

rodovia Anchieta, tráfego lento no sentido São Paulo do do qum 64 até o qum 61. Problemas também pro motorista que está na rodovia Cônego Domênico Hangoni, viu? Congestionamento tanto no sentido Guarujá quanto no sentido São Paulo. Situação complicada então no sistema Ancheta Imigrantes. Destaque ainda paraa rodovia Raposo Tavares, sentido interior, tráfego lento, do quilm 11 até o qum 34. Já no sentido São Paulo, do

qum 27 até o qum 23, o motorista vai pisando no freio. Destaque ainda pra rodovia Castelo Branco, também com tráfego lento no sentido interior.

[música] >> Ponto final CBN. >> 7:21 agora. Des Miranda em Belo Horizonte. Tem mais detalhes aqui sobre mais um caso de violência contra a mulher que acabou em morte. Mais um caso bizarro do sargento suspeito de matar a própria esposa. Oi, Dezir, boa noite.

>> Débora, boa noite. Um sargento da Polícia Militar foi preso por suspeita de feminicídio após a mulher dele, que é uma capitã da corporação, dar entrada sem vida em o hospital da região noroeste de Belo Horizonte. Ela foi levada à unidade pelo marido Eduardo Abner Pereira de Oliveira. Segundo o boletim de ocorrência, Michele Leão Azevedo chegou sem sinais vitais e teria morrido pelo menos 4 horas antes. A equipe médica identificou uma parada cardiorrespiratória e múltiplas lesões pelo corpo, incluindo hematomas e um ferimento na cabeça. O suspeito afirmou

em depoimento que ele e a companheira receberam amigos em casa na noite anterior. Consumiram bebidas alcoólicas e comprimidos de êxtase. E depois que os convidados foram embora, tiveram relações consensuais. Segundo a versão apresentada pelo militar, no dia seguinte, a mulher caiu da escada, bateu a cabeça e sofreu um corte. Ele disse que prestou os primeiros socorros, deu banho na vítima e a colocou para descansar. Ainda de acordo com o

depoimento, a policial recusou o atendimento médico por estar constrangida com o consumo de drogas. Horas depois, ao perceber que ela não respondia aos estímulos aos estímulos, ele decidiu levá-la ao hospital. Entrevista coletiva nesta terça-feira, o delegado Saulo Castro informou que diante dos diversos sinais de violência identificados na vítima, o policial militar acabou preso. >> O que eu posso falar para vocês também que nos causou um juízo, né, possibilitando essa prisão em flagrante. Se dá a pluralidade de lesões no corpo da vítima. Há uma lesão aparente muito

contundente na face da vítima. Sob a alegação do conduzido, a vítima teria caído da escada. Imagens do circuito interno de segurança do prédio onde o casal de militares morava mostram o sargento da Polícia Militar carregando nos ombros o corpo da mulher antes de levá-la ao hospital. Ele sai do elevador com a capitã nos ombros, depois atravessa o estacionamento e coloca o corpo dentro do carro. Em velocidade, ele arranca o veíc com um veículo com a porta da do carona aberta. O apartamento

do casal foi vistoriado e o carro usado no transporte da vítima também passou por perícia. A defesa do PM informou que tomou o conhecimento dos fatos noticiados e já está acompanhando a apuração. A nota diz ainda que o caso está em fase inicial de investigação e que todas as circunstâncias serão devidamente esclarecidas. Então, o caso segue sobil Débora, >> obrigada Dezer Miranda pelas informações. Mais uma, né, mais um caso de feminicídio. O síndico do prédio deu

uma declaração ao GC da Rádio Itatia e ele disse que o casal brigava muito e constantemente e que os vizinhos já tinham medo de um desfecho trágico, como o que aconteceu, que era possível ver essas discussões, gritos vindo, vindos do apartamento, principalmente por parte do sargento. >> E ele já tinha histórico, viu, Débora, eh, dois registros de violência contra a mulher em 2014 e 2016. Teve uma ex-companheira dele que fez esse registro em 2016, relatou agressões físicas. Ela diz que foi puxada pelo cabelo, arrastada até a rua, jogada no chão, atingida com soco no rosto. Procurou na época atendimento médico, apresentava várias lesões. Sargento

também já foi preso por embriaguez ao volante em 2023 e recebeu algumas sanções disciplinares ao longo da carreira. Você fica agora com o noticiário da sua região. Já já tem o retorno de Bela Megal no Conversa de Bastidor. [música]

[música]

A Casa Cor São [música] Paulo, principal mostra de arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, ideias e tendências [música] que ajudam a desenhar o futuro do morar. Em um dos eventos mais aguardados do ano, você vai conhecer espaços surpreendentes, os mais inovadores projetos de design [música] de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores profissionais do [música] Brasil e das Américas, reunidos em uma mostra única, cheia de inspiração. Viva essa experiência. Casa Cor São Paulo 2026.

[música] Garanta já seu ingresso em casacor.com. [música]

Lucas Taveira tem atualizações das investigações da do advogado carioca encontrado morto na zona oeste aqui da cidade de São Paulo. Luas. >> Isso mesmo, viu, Débora? A Polícia Civil de São Paulo continua as investigações. As autoridades identificaram um homem que aparece em imagens de monitoramento ao lado de Pedro Eli, de 43 anos, antes dele ser encontrado morto na região da Vila Madalena, na zona oeste da capital.

O homem será ouvido no curso das investigações para prestar esclarecimento sobre os fatos. Pedro o passou mal 40 minutos depois de ser visto acompanhado em uma adega. A principal suspeita de que ele tenha sido vítima do golpe conhecido como Boa noite Cinderela. A investigação avançou após a obtenção de imagens que mostram Pedro ao lado do suspeito de boné branco. No vídeo, o advogado compra uma cerveja e cigarro para os dois. No momento do

pagamento, o suspeito observa Pedro digitar a senha do cartão. O advogado percebe e dá um tapa no rosto dele. Uma mulher também é investigada. Segundo a apuração, ela teria levado Pedro até a rua Fradque Coutinho, deixado o advogado desacordado na calçada e chamado o SAMU. A polícia ainda tenta reconstruir a cronologia. Pedro deixou a Vila Madalena

com um amigo em um carro de aplicativo. O amigo desceu em Moema e o advogado deveria seguir para um hotel na Vila Olímpia. Uma das hipóteses é que Pedro tenha ido a um encontro marcado por aplicativo aplicativo e chegado à dega em Pinheiros, onde pode ter ingerido alguma substância. Mais tarde, o cartão dele foi usado em uma tentativa de compra de R$ 8.000 na Avenida Paulista.

A operação foi bloqueada pelo banco. A a última a última localização do celular também foi registrada na região. A família localizou o corpo no Instituto Médico Legal. A Secretaria de Segurança Pública ressaltou que os laudos periciais, entre eles o exame toxicológico, ainda são aguardados e serão fundamentais para o esclarecimento do caso, viu, Débora? >> Obrigada, Lucas, pelas informações.

>> Onde vamos chegar [música] com as grandes transformações tecnológicas que estamos experimentando? >> Quais são os futuros possíveis que estamos construindo agora? No podcast Futuramente, [música] eu, Marta Gabriel e Carol Tamacia conversamos sobre o que está ajudando a construir esse amanhã e sempre tem um convidado especial. >> Nesta semana recebemos o médico neurologista e professor da UNIFESP, João Brainer de Andrade. Ele fala sobre as mudanças no cérebro agora que a inteligência artificial está pensando junto com a gente.

>> Aquela informação que eu demoraria um ou dois meses para adquirir, hoje a IA ela me oferece em segundos. Então um ou dois meses eu precisaria pegar os papers e revisando, olhando, juntando, criando [música] a planilha. Não, hoje tudo é uma enchurrada de informação. >> Você pode assistir aos episódios no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender o amanhã?

>> Então vem agora [música] pro futuramente. >> Oferecimento Relevan Labs. Agentes DEA. 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. Claro empresas, impulsione sua empresa para o próximo novo

Estradas. >> O pedágio eletrônico [música] está chegando na Ecovias Imigrantes. Rodovia Régis Bitencur continua com problemas, viu? Pontos de lentidão. Sentido Curitiba vai do qum 279 até o qum 284 na região ali de Embu das Artes. Já no sentido São Paulo vai do

qum 287 em Itapecirica da Serra até o qum 280 em Budas Artes. Também a gente [roncando] destaca ainda o a condição da rodovia Castelo Branco com o quilômetro 20 até o quilm 23 sentido interior com tráfego lento. Problemas também pro motorista que vai na rodovia Raposo Tavares do quilm 11 até o km 34 no sentido interior também com congestionamento. A gente também destaca no sentido São Paulo do qum 27 até o qum 23 também com condicionamento.

[música]

>> Repórter [música] CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

Terça-feira, 21 de julho de 2026, a Polícia Federal realizou uma operação para desmontar um grupo criminoso que desvou R5 milhões deais da Caixa Econômica Federal. A organização, que inclui servidores públicos e advogados, é acusada de obstrução de justiça e vazamento de informações sigilosas. A ação contou com 120 policiais que cumpriram mandados no Rio de Janeiro e em São Paulo. A área queimada no Brasil em 2025 somou R.700.000

ha. O número é quase metade do verificado no ano anterior e 31% abaixo da média histórica. É o que mostram os dados do MAP Biomas. A queda foi puxada pela Amazônia, que passou de quase 16 milhões de hectares devastados em 2024 para pouco mais de 3 milhões de hectares no ano seguinte. É o menor patamar observado no bioma em 41 anos quando a medição começou a ser feita.

O embaixador da Irlanda no Brasil afirmou que a União Europeia não vai flexibilizar os padrões sanitários para o uso de antimicrobianos na pecuária. No dia 3 de setembro, o Brasil vai perder a autorização para exportar produtos de origem animal para o bloco europeu por causa do descumprimento das normas técnicas. As informações são do portal G1. No horário de Brasília, 7:32.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada [música] meia hora.

>> [música] >> Conversa de bastidor com Bela Megale. [música]

[música]

Bela Megal tá de volta no Conversa de Bastidor. Seja bem-vinda. Saudade que a gente tava, Bela, boa noite. >> Boa noite, Débora. Boa noite, Carol. Boa

noite, ouvintes. Eu que tava com muita saudade de vocês e tô feliz demais em estar de volta com os ouvintes da CBN. >> Boa noite, Bela, bem-vinda. >> Que legal, ó, de volta e com muito assunto pra gente tratar aí nos próximos dias. campanha eleitoral aí já chegando.

O calendário eleitoral já começou, né, com as com as convenções e tem muito tema pra gente trazer. Queria começar eh falando da campanha de Flávio Bolsonaro, quem é tá sendo tratado aí como novo homem bomba. Pois é, Débora, as vésperas aí da convenção, como você mesmo citou, né, no dia 25, o nome do Flávio Bolsonaro vai ser oficializado como candidato à presidência do PL e tem um nome que tem circulado muito no entorno da campanha e entre aliados do Flávio Bolsonaro, que tem causado temor, que é o do publicitário Thiago Miranda. Eh, vou refrescar aqui a memória do nosso ouvinte, eh, porque não é um nome muito conhecido, o Thiago Miranda. Ele foi alvo de buscas da Polícia Federal no início desse mês por causa da ligação que tem com o banqueiro Daniel Vorcaro.

Eh, o Thigo, ele contratava influencers para fazer uma espécie de guerrilha digital para defender o Banco Master, eh, entre outros serviços pro Daniel Vorcá. Eh, só que na campanha do Flávio, Débora e Carol, o temor não é exatamente essa guerrilha digital que ele capitaneava, mas sim a relação que o Thiago teve com o filme Dark Horse, eh, aquele filme inspirado, né, na trajetória de Jaério Bolsonaro e que surgiu a gravação de Flávio Bolsonaro pedindo aporte pro Daniel Vorcaro para financiar o filme. O que acontece é que foi o Thigo Miranda quem intermediou a negociação pro aporte eh do dos 62 milhões que o Vorcaro fez no filme Dark Horse. E mais, ele também eh intermediou uma reunião entre o Vorcaro e o Flávio, que era para ter acontecido no fim de 2024, que acabou não avançando. Então, o que chegou, a mensagem que chegou para aliados de primeira hora do Flávio é que o Thiago Miranda tá com muito temor eh depois de ter sido alvo das de buscas da Polícia Federal e mandou o recado que não vai cair sozinho, que se cair vai cair atirando e atirando em autoridades políticas. Só que ele não é uma pessoa

de trânsito político. Então, um dos poucos políticos com quem de fato ele teve alguma relação foi Flávio Bolsonaro, aliado de primeira hora do presidenciável. Avaliam que essa seria uma mensagem direta pro Flávio, Débora e Carol. Então, daí o motivo de considerarem que o publicitário é o novo ou o homem bomba da vez aí tratado dessa maneira pela campanha do Flávio. Ô, Bell, como é que o governo tá vendo essa história de green card aí pro Eduardo Bolsonaro aí?

>> Olha, Carol, eu falei com integrante do Itamarati, do Palácio do Planalto e a leitura é a mesma, eh, que foi mais um gesto político da gestão de Donald Trump. essa leitura de integrantes do governo brasileiro. Eh, a leitura é que o Flávio Bolsonaro, ele já fez uma série de oferta pública aos americanos, desde falar do Brasil como caminho para que os Estados Unidos consiga acesso a terras raras e se livre da dependência que tem hoje da China em relação a minerais críticos, eh, até a disponibilizar uma equipe de transição para fazer negociações diretas com Washington. caso o Flávio seja eleito. Então, tem a leitura no governo de que o Trump só pode ver numa eventual eleição de Flávio Bolsonaro e que, como já mostrou, eh, vai agir de maneira direta para interferir sim na eleição brasileira e que agora fez um gesto aberto, né, não deferência, né, mas um gesto aberto e de apoio ali a Eduardo Bolsonaro, que há um ano e meio tem sido interlocutor próximo ao governo Trump. ao a ao ministro Marco

Rúbio, né, ao secretário de estado, Marco Rúbio, eh, e que é mais um gesto político, mas que obviamente não terá peso aí nesse cenário eleitoral. Existe inclusive a leitura de que mais ações de Trump fortalecem o discurso da soberania nacional que tem sido adotado por Lula e até a estratégia do presidente para fortalecer na reeleição. Carol, >> Bela Megal, muito bom ter você de volta. Até quinta-feira. >> Obrigada. Tô muito feliz de estar aqui

com vocês e até quinta-feira. >> Beijo, Bela. Bela Megale, todas as terças e quintas com você aqui no ponto final no Conversa de Bastidor. Fique agora com noticiário da sua região.

[música]

O SP Gastronomia está de volta. Já imaginou reunir os restaurantes mais desejados da cidade e ainda terminar o dia cantando com Péricles, ferrugem, Silva, [música] Beatles para crianças e muito mais? Um lugar para comer bem, brindar, descobrir novidades, [música] viver experiências e aproveitar grandes shows. Tudo no mesmo lugar. Isso é SP Gastronomia. O festival reúne chefes

renomados, atrações para toda a família e uma programação pensada para quem ama gastronomia, música e bons momentos. Uma oportunidade [música] para experimentar, compartilhar e criar novas memórias em um dos eventos mais esperados [música] do ano. De 21 a 23 e 28 a 30 de agosto, no Parque Vila Lobos, na Ilha Musical. Ingressos à venda em spgastronomia.com.

O Ministério da Cultura apresenta o SP Gastronomia por meio da lei Ranê. Oferecimento Prefeitura de São Paulo. Patrocínio Master Banco [música] do Brasil EELO. Apoio Sabesp. Realização. O

Globo CBN, Valor econômico e Ministério [música] da Cultura. [música] >> Lucas Taveira tem atualizações do caso do empresário desaparecido em Carapicuíba. Oi, Lucas. Então, Débora, a polícia continua as buscas pelo empresário Marcelo Magalhães de Almeida, de 31 anos, desaparecido desde a última quinta-feira em Carapicuíba, na grande São Paulo. A investigação aponta que o caso pode se tratar de um homicídio qualificado.

Nesta terça-feira, policiais civis, militares e equipes do Corpo de Bombeiros fizeram uma varredura em uma área de mata, um lago e um trecho de rio da cidade com o apoio de cães farejadores, drones e um helicóptero. Segundo a Secretaria de Segurança Pública, além da operação nessas áreas, as equipes também realizaram buscas em locais indicados por denúncias e informações recebidas durante a investigação. Até o momento, três suspeitos de envolvimento no crime foram presos. Eles devem responder por homicídio qualificado, sequestro e ocultação de cadáver. Segundo informações do portal G1, Marcelo foi atraído ao local por um amigo com quem mantinha um relacionamento íntimo. A

investigação aponta que ele foi sequestrado e morto após os criminosos transferirem cerca de R$ 8.000 de suas contas. Testemunhas ouvidas pela Polícia Civil afirmam que Lucas Soares de Lima seria o mentor do crime. Ele teria contado com a ajuda do irmão Paulo Sérgio Soares de Almeida e do amigo Júlio César Moura Batista para cometer o sequestro. O carro de Marcelo foi encontrado abandonado nas proximidades e passou por perícia. A polícia

técnico-científica também examinou o imóvel onde ele teria sido mantido. Vestígios de sangue foram encontrado nos dois locais, mas os laudos ainda são aguardados. A Polícia Civil afirma que as investigações continuam para prender todos os envolvidos e esclarecer completamente esse caso. Débora, >> obrigada pelas informações. Lucas Taveira.

Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo, [música] na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBN. [música]

22º é a temperatura média em São Paulo neste momento. A noite começou com céu claro, não tem chuvas, temperaturas agradáveis, mas aquela história, né? As temperaturas caem no durante a noite e teremos ali durante a madrugada aproximadamente 16º. O tempo seco continua amanhã, quarta-feira. Poucas nuvens no céu, temperatura sobe.

A máxima esperada da manhã é de 28º no período da tarde. A umidade relativa do ar torno dos 30%. Na quinta-feira, aí sim, o céu nublado, termômetros ainda baixos, com 15º durante a madrugada, mas tem previsão de chuva isolada a partir da tarde, chuva que deve se prolongar durante o período da noite. A máxima na quinta-feira não passa dos 20º.

Estradas.

>> [música] >> Começando agora pelo rodanel Mário Covas e o pista sentido litoral com tráfego lento com paradas em Budas Artes na pista expressa, na pista expressa com quilômetro inicial 29 até o qum 30. Então informação importante aí para você que tá no Rodanel Mário Covas, tráfego lento com paradas, viu? Agora a gente destaca também rodovia Airton Senena com alguns pontos de lentidão. No sentido interior vai do quilm 20 até o quilômetro 23. Destaque também pro quilm 25 até o qum 28. Ainda na pista sentido

interior por causa de excesso de veículos. Motorista vai pisando no freio. Destaque ainda pra rodovia Castelo Branco na pista expressa com tráfego lento no sentido interior.

CBN Agro com Cassiano Ribeiro da Globo Rural. >> Oferecimento Faespenar [música] e Sindicatos Rurais. A força que vem do campo.

[música] Hoje o CBN Agro é com Danton Boatini Júnior que vai falar de Foagrá. >> Olá a todos. O comentário de hoje é sobre o Fagrá, tradicional prato da culinária francesa, que está no centro de um debate sobre bem-estar animal. Entidades de proteção animal esperam que o presidente Lula sancione o projeto aprovado no Congresso, que proíbe a produção e a comercialização de produtos obtidos por meio da alimentação forçada de animais. O presidente Lula tem até o dia 27 de julho para sancionar ou vetar a proposta. O alvo principal desse projeto

é o foagrá, como é chamado o fígado de patos ou gansos submetidos a um processo de engorda intensiva. Essa engorda ocorre por meio de um tubo metálico introduzido no esôfago da ave. Organizações não governamentais alegam que a produção do foagrá é incompatível com o bem-estar animal. Segundo a organização Animal Equality, o fígado dessas aves pode aumentar de 7 a 10 vezes em relação ao tamanho normal. Um relatório da entidade aponta que, como o ganho de peso ocorre de forma muito rápida, a ossatura do animal começa a envergar, ocasionando uma condição muito dolorosa para a ave.

A entidade que representa os produtores de Foagrá sustenta que esse é um produto tradicional na França e que a sua proibição contraria compromissos assumidos no acordo entre Mercosul e União Europeia. Confira a reportagem completa no site globorural.globo.com.

>> São 7:46. Igor Cardin tá de volta de Brasília com as falas do vice-presidente Geraldo Alkim em relação ao tarifá. Oi, Igor. Boa noite novamente. >> Pois é. O vice-presidente Geraldo

Alkimen disse que o Brasil vai buscar negociar com os Estados Unidos para resolver a crise entre os dois países por conta da taxação de 25% sobre os produtos brasileiros que entrem em vigor nesta quarta-feira. Ele disse que do que depender do Brasil, a negociação sempre eh será uma alternativa para buscar resolver estas questões. E disse também sobre a possibilidade de aplicar a lei da reciprocidade contra os Estados Unidos. O vice-presidente disse que estuda todas as possibilidades e que deve adotar as medidas em um momento oportuno. >> Eh, a ideia não é retaliação, tá? Não é

retaliação. Diz que olho por olho que pode acontecer os dois ficarem cegos. Então a reciprocidade é: olha nós estamos sendo injustiçados e nós queremos corrigir isso. Nós temos instrumentos para fazê-lo no momento oportuno da forma adequada. Inclusive, essa foi uma demanda apresentada aqui pelos setores durante a a reunião durante esta tarde e noite aqui no Ministério de Comércio, Indústria e Serviços. O próprio

presidente da ABMAC, José Veloso, também tinha dito que os setores expressaram nesta reunião que são contra a aplicação de eh retalhação e aplicação da lei da reciprocidade. Vamos ouvi-lo. >> Eu acredito que o governo não fará retalhação, não haverá lei de responsabilidade. O que nós apoiamos, nós somos contra a utilização. Nós entendemos que o tarifa tem um cunho político lá por parte dos norte-americanos. E o que nós temos que

com pragmatismo é nos aproximar e continuar na mesa de negociação, diplomacia de estado, diplomacia empresarial, eh, continuar nesse caminho. >> Agora, Débora, o ministro da da indústria, comércio e serviços, Márcio Elias, disse que o presidente da ABMAC apresentou de forma formal, fez um pedido formal ali para que o governo brasileiro retirasse a cláusula que trata da perda de empregos. H, caso a confirmação desse tarifaço e também da sobretaxa que pode acontecer ali na sexta-feira de 12,5%. O ministro disse que acolheu essa reivindicação ali do setor produtivo, mas que isso ainda está ah sendo analisado, não deu nenhum prazo para resposta. Eh, e também disse que aguarda agora sexta-feira para saber se esses 12,5% serão sobretaxados ou se eles entrarão já nesse eh na taxa de 25%.

Isso também vai entrar na negociação nas próximas semanas. Débora, >> obrigada, Igor Cardim, pelas informações. Em Brasília, então muita coisa, né, para acontecer. Amanhã começam a avaliar as tarifas e tem essa nova decisão nos próximos dias. Débora. A gente tem informação também em

Brasília com a Samanta Klein, porque o ministro Flávio Dino mandou eh notificar estados e municípios que tem pendências na prestação de contas de emendas PIC, né, Samanta? Boa noite. >> Isso. Boa noite, Carol. É, o ministro, portanto, acatou um pedido da Advocacia Geral da União e determinou a notificação dos estados e municípios a apresentarem a prestação de contas dessas emendas parlamentares individuais recebidas para shows e eventos culturais entre 2020 e 2024, após a notificação, se não houver a regularização dos planos de trabalho e relatórios de gestão dos recursos no sistema transfere.gov, GOV.

Os entes poderão ser multados em 1% do valor da emenda parlamentar até o integral cumprimento das obrigações determinadas pelo ministro. Conforme relatório recente da AGU, alguns dos planos de trabalho dessas eh emendas ou da execução dessas emendas estão incompletos. E lembrando que no ano passado o ministro Flávio Dino tinha determinado que as empresas beneficiadas pelo PERS, que é aquele programa emergencial de retomada do setor de eventos, que receberam emendas PICS, devem fazer a prestação das contas e diante da falta de esclarecimentos, é que então o ministro determinou a aplicação de multa. Com vocês. >> Obrigada, Samanta. Fique agora com o

noticiário da sua região. [música]

[música]

[música] Faesp, Senar e sindicatos rurais apresentam Força do Campo. [música] >> O queijo Artesanal Paulista vive um momento de expansão com crescimento no número de queijarias. A produção vem se diversificando e conquistando espaço entre consumidores, além de reconhecimento em concursos nacionais e internacionais. Dados do setor indicam que o estado conta hoje com mais de 100 queijarias artesanais registradas e cerca de 1000 produtos cadastrados com movimentação anual superior a R milhões deais. O avanço reflete a capacidade dos produtores de agregar valor ao leite e ampliar [música] a oferta de alimentos com identidade regional. A atividade

também pulsiona o turismo rural com iniciativas como a Rota do Queijo Paulista, desenvolvida pela Secretaria do Turismo em parceria com [música] a FAESP. >> Força do Campo, uma iniciativa FAESP, SENAR e sindicatos rurais. [música]

>> [música]

>> Lucas Taveira tem aqui detalhes de uma investigação de coleta de dados biométricos. >> Exatamente, viu? Dados biométricos da Iris de Moradores da capital paulista, viu, Débora? O Ministério Público de São Paulo entrou na justiça contra duas empresas ligadas ao projeto Word ID. A ação foi apresentada contra a Tools for Humanity Corporation, responsável pelo projeto e a Amazon AWS Serviços Brasil.

A promotoria pede a suspensão da coleta de íris mediante pagamento ou qualquer outro benefício até a realização de uma perícia judicial. O Ministério Público também solicita que a justiça determine a preservação dos dados já coletados, a apresentação de contratos e relatórios técnicos sobre o armazenamento dessas informações e a identificação da empresa do grupo Amazon responsável pela hospedagem dos dados. No mérito, a promotoria pede que as empresas sejam proibidas de coletar dados biométricos da IRIS em troca de compensação financeira. Apaguem de forma definitiva as informações já obtidas e paguem uma indenização de no mínimo, R0 milhões deais por danos morais coletivos, além de reparar prejuízos individuais. A ação é baseada nas conclusões da CPI da Iris da Câmara Municipal de São Paulo.

Segundo o relatório, mais de 400.000 1000 pessoas tiveram a íris escaneada em troca de valores entre R$ 300 e R$ 700, principalmente em regiões periféricas e próximas a estações de metrô e unidades do poupatempo. De acordo com o Ministério Público, mesmo após uma determinação da Autoridade Nacional de Proteção de Dados para suspender a oferta de recompensas financeiras, a empresa teria mantido a prática por meio de benefícios oferecidos no aplicativo Word App. A promotoria também afirma que os consumidores não receberam informações claras sobre o uso dos dados biométricos e os riscos envolvidos. Débora, >> obrigada, Lucas Taveira, pelas informações. É sempre importante que a

gente saiba o que vai ser feito com qualquer dado nosso, né? Nesse caso, as empresas faziam a coleta da dessas informações mediante pagamento. Muita gente não queria nem saber, né, do que se tratava porque tava recebendo alguma coisa, mas vai saber, né, o que vai ser feito com isso. >> Vem aí pedágio eletrônico [música] Ecovias Imigrantes. Vai de São Paulo para Santos. Com o [música] novo

sistema, sua viagem ao litoral ficará mais rápida. A cobrança será automática por tag ou leitura da placa, sem necessidade [música] de parar para pagamento. Mais praticidade para quem desce a serra e as motocicletas continuam isentas no sistema Anchieta Imigrantes. [música] Saiba mais em ecovias.com.br/pedágioeletrônico.

[música]

Panorama CDN. As principais [música] notícias do dia em menos de meia hora. >> A edição da noite do podcast Panorama CBN te atualiza sobre a tensão no Oriente Médio, que já fez o petróleo subir 30% desde o recomeço do conflito. Petroleiros deram meia volta no Mar Vermelho com a ameaça dos rebeldes do Yemen e Trump avisou que pode atacar uma região de enriquecimento de urânio no Irã. No Brasil, o governo prepara a distribuição de R$ 13 bilhões deais de lucro do FGTS. A Polícia Federal decidiu

pela demissão de Eduardo Bolsonaro por abandono de cargo. Jaques Wagner, ex-líder do governo no Senado, foi intimado a depor no caso master e a França proibiu redes sociais para menores de 15 anos. O panorama é comigo, Leandro Golveia, é só dar o play. [música]

>> [música] >> Ponto final CBN. >> Acompanha agora o é da sua conta PICP Bank com Renata Flores. [música] >> Olá para você ligado aqui na CBN. No primeiro semestre de 2026, o Brasil registrou a abertura de quase 3 milhões de pequenos negócios. Desses, mais de 600.000 são referentes ao setor de

comércio. Para quem tá começando um negócio sozinho, vale seguir algumas dicas. Por exemplo, apostar na divulgação dos seus produtos e da sua empresa, principalmente nesse primeiro momento. Vale investir em boas fotos, criar uma rotina de publicações e manter um contato próximo com os clientes. Outra dica, busque formas de pagamento acessíveis paraos seus clientes. O

PicPay Empresas, por exemplo, oferece o link de pagamento. Você pode enviar um link que contém todas as informações da venda, como a descrição do produto, o frete e a data de inspiração, e dá a liberdade pro seu cliente escolher a forma como ele quer pagar, Pix, QR code, PicPay, ou no crédito parcelado em até 18 vezes. Por sinal, não é necessário ser pessoa jurídica para ter acesso a essa funcionalidade. Quem ainda não abriu formalmente a sua empresa, também pode usar o link de pagamento diretamente pelo aplicativo do PICPay. Essas foram minhas dicas de hoje. Se

ficou com alguma dúvida, envie para e suaconta@picpay.com. E lembrando que você pode ouvir esse conteúdo novamente acessando picpay.com/ed da sua conta. Até amanhã.

O jornal da CBN iniciou hoje a série 50 debates para o Brasil. A cada dia, um tema quente do cenário político será discutido de mandatos para ministros do STF, a criminalização da misogenia, das emendas parlamentares, à redução da maioridade penal, das câmeras para policiais à política de cotas. Para a estreia, o assunto escolhido foi a escala 6x1. O professor José Dari Krain, do Instituto de Economia da Universidade Estadual de Campinas, afirmou que a proposta ajuda a reduzir a desigualdade de renda gênero e raça. Ele também destacou que a medida geraria um impacto na saúde dos trabalhadores.

>> Em 2024, por exemplo, 472.000 pessoas se afastaram por transtornos mentais, um crescimento 68%. Eh, e esse isso tem está relacionado à forma como o trabalho tá organizado, a excessiva pressão, a intensificação do trabalho, a segurança e falta de descanso. Por isso, não basta só gerar empregos, é preciso gerar empregos que permitem as pessoas viver, preservar a saúde, qualificar-se e contribuir paraa construção no futuro diferente pro nosso país. Já o presidente do Conselho de Relações do Trabalho da Confederação Nacional da Indústria, Alexandre Forlan, disse que a discussão é legítima, mas é preciso avaliar os efeitos com base em evidências e análises técnicas. Segundo

ele, a medida vai tratar igualmente os desiguais. Por isso entendemos que a negociação coletiva é que é a melhor forma de num Brasil tão heterogêneo e tão diverso, nós podermos sim olharmos pro lado social, olharmos paraas diversas possibilidades que têm os trabalhadores e aí sim de uma forma muito mais racional, muito menos ideológica, nós trabalharmos essa esse tema, levando em consideração também todos os aspectos de incremento de de custos e de produtiv Ade, >> a série 50 Debates para o Brasil será exibida até a semana que antecede o primeiro turno das eleições e as discussões completas ficarão disponíveis no site da CBN. >> Carol, até amanhã. >> Um beijo, Débora para você e pros ouvintes. Até >> a produção do ponto final CBN hoje foi de Wender Starles, trabalhos técnicos Daniel Mesquita e Henrique Dias. Muito

obrigada pela companhia. Tenha uma ótima noite. Voltamos amanhã às 5 e esperamos você. Até lá.

>> [música]

[música]

[música] >> Ponto final. CBN. Apresentação Débora Freitas e Carolina Moran. [música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione

sua empresa para o próximo novo. [música]

Terça-feira, 21 de julho de 2026. O governo federal encerrou as operações do hospital de campanha montado em Laguaira, na Venezuela, que prestava apoio à população atingida pelos terremotos. Em nota, o governo anunciou ter enviado 540.000 doses de vacina pentavalente, 48.000 doses de BCG e 102.000 doses de vacina tríplice viral

doadas pelo Ministério da Saúde. Também foram enviadas 900 cestas básicas, além de insumos médicos e itens de higiene pessoal. Brasil.